---
date: 2015-07-30T17:21:50+09:00
draft: false
title: "失敗を恐れない人が成功する"
slug: "2015/07/30"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>今日、太陽光発電の業者が設置工事の完了報告にきた。</p><br/><p>これで太陽光発電を入れたのは、６ヶ所になる。</p><br/><p>来月から７ヶ所目の工事に入る。</p><br/><p>これで所有の土地も屋根もなくなるので、太陽光向けの土地を探してもらっている。</p><br/><p>最初に太陽光発電を導入するときには、「本当に収益が上がるのかな」</p><br/><p>と半信半疑だった。</p><br/><p>でも、「まあ、とりあえず、やってみるか。失敗してもそれほどじゃないし」</p><br/><p>と始めた。</p><br/><p>結果として最初の太陽光発電は１５％くらいの利回りで運営できている。</p><br/><br/><p>考えてみたら、マンション経営も同様だ。</p><br/><p>１５年くらい前、３０歳の時だったが最初に小さなビルを買い、</p><br/><p>その後すぐ、千葉に利回りのアパートを買った。</p><br/><p>その頃は、「金持ち父さん、、、」「サラリーマン投資家、、、」みたいな本が出ていなくて</p><br/><p>一般の人が利回り不動産を持つことはなかった。</p><br/><p>だから、周囲からは反対されたし、「まずは、自宅じゃないの」とも言われた。</p><br/><p>ただ単純に、自宅を買うよりも、同じ金額で利回りワンルームを複数買って</p><br/><p>その収益で自宅を借りてもお釣りが来る、と考えてその通りにした。</p><br/><br/><p>例えば、自宅として５０００万円で新宿の外れにマンションを買ったとして、</p><br/><p>もしそこを賃貸したら月額賃料２０万円、年額２４０万くらいだった。</p><br/><p>それなら８００万円でワンルームを６室買って、それぞれ賃料７万で貸せば</p><br/><p>月額４２万円、年額５０４万円になる。</p><br/><p>それなら、５０００万円でワンルームを買って、その収益で自宅は借りたほうがいいだろう、</p><br/><p>と考えたわけだ。</p><br/><br/><p>今は、そういう考え方でキャッシュフローを重視した投資の本がたくさん出ているが</p><br/><p>当時はなかった。</p><br/><p>だから何となく不安もあり、自分の考えたとおりにいくかどうか半信半疑だったが、</p><br/><p>「まあ、それほど痛手にならないだろうから、やってみるか」と始めてみた。</p><br/><p>今となれば、最初の２物件はローンの支払も終わり、十分なキャッシュを生んでくれている。</p><br/><br/><p>僕は、２４歳で起業して２０年以上になるので事業も投資も数十件はやっている。</p><br/><p>失敗したものがかなり多い。</p><br/><p>ただ、完全な詐欺とか、元金がゼロになるような博打を除くと、失敗と言っても</p><br/><p>それほど大きなものはない。</p><br/><p>（騙されて失った金額は半端じゃ無いですが、、笑）</p><br/><br/><p>常に「まあ、とりあえず、やってみなきゃわからないから」と軽く始める僕の性格が</p><br/><p>今の状況を作ってくれたとも思っている。</p><br/><p>これはゲームと似ている。</p><br/><p>最近はスマホとかでも色々なゲームがあるが、ポイントを使うと早くクリアできる。</p><br/><p>若い頃は、ポインをを減らさず、見方を死なせず、失敗しないように進めた。</p><br/><p>でも今は、ポインををガンガン使って、多少見方が死んでも生き返ることを知っているし、</p><br/><p>敵の撃退が目的なら、その目標達成にダイレクトに行く。</p><br/><p>だから、クリアが早い。</p><br/><br/><p>最初の勝負は誰でも慎重になる。</p><br/><p>慎重になているうちに勝負しないままの人も多い。</p><br/><p>そういう意味では、投資でビジネスで成功したいなら、早く勝負したほうがいい。</p><br/><p>僕の周りを見てもそう思う。</p><br/><p>秀吉は小牧長久手、家康は三方ヶ原、で負けている。</p><br/><p>秀吉も家康もその後、天下を取っている。</p><br/><br/><p>失敗しても大丈夫なのだ。</p><br/><p>ただし、大失敗して死んじゃいけない。</p><br/><br/><br/><br/><br/>

