---
date: 2015-08-12T22:29:14+09:00
draft: false
title: "バリ人のスタッフ管理"
slug: "2015/08/12/222914/バリ人のスタッフ管理"
tags: ["トラブルの話"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ人は徒党を組んで辞める！？</strong></font></p><br/><p>今回は、バリ島における不動産管理の苦労話を少しだけ話す。</p><br/><p>昨日、弊社の現地スタッフから下記のメールが来た。</p><br/><p>＝＝＝＝＝＝＝＝＝ここから＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p><p>こんな話をするのもどうかと思ったのですが、チョット意見を聞かせてください。<br/>今日、◯◯◯（ヴィラ名）のスタッフ達がみんなで私に話があると言ってきました。</p><p><br/>また給料のことかと思ったら、案の定でした。<br/>最初はガソリン代を出してほしい、給料が安い、また給料日（末締めの５日払い）を変えろ（末日）、病気の時の治療代を出してほしい、サービス料は出ないのか？</p><p><br/>お前らまだ働いて半年にもならないのに何言ってるんだと怒ったら、みんなでやめると言いだしたので、わかった新しいスタッフを入れるからそれまで働けといったら、何で待たなくてはいけない、今すぐ辞めると言いだしました。</p><p><br/>これはみんなで話をしたらまずいと思い、個別に話をする事にしました。<br/>集団心理と言うのだとおもいますが、みんなで話せば怖くないみたいな。<br/>驚いたことに予約専門の事務のオヤジまでも話があると言ってきたのです。</p><br/><p>仕事が終わってから話したので、今日は２人しか話ができませんでした。</p><p>２人のうちの一人はグスティです。彼はサヤンタマンにいましたが<br/>5月1日からマネージャーにしました。</p><p><br/>ただ今回はグスティが先導したように思いました。以前ヘンドロが中心となって<br/>労働争議のようなことをして味を占めたのか、奴は◯◯◯のマネージャーにして<br/>給料は上げました。その後も３か月ぐらいしたらあげてやると言ってあったのにです。</p><p><br/>ただ本人は１０時間働いてる。<br/>ずっとこのままなのか？<br/>ガソリン代は出ないのか？<br/>何時給料を上げてくれるのか？<br/>サービス料は出ないのか？<br/>給料日を変えてほしい。<br/>病気の時病院に行ったらお金を出してほしい。</p><p>前の職場では病気の時病院行ったらお金を出してもらった、</p><br/><p>と言ってきました。</p><p><br/>前の職場とは状況が違うだろ、向こうは大規模で忙しく利益率がかなり高い、</p><p>オマエはそこでついていけなかったんだろ！？</p><p>また、こちらは始めたばかりで利益もない、しばらくは辛抱することが前提で採用しただろ、</p><p>と話しました。</p><p><br/>ただそんなことは奴らには全く関係ないみたいなのです。</p><p><br/>谷口さんが以前インドネシアのスタッフに対し一切情はない。<br/>何とも思わない。人間としてみないみたいなことを言ってました。</p><p><br/>必ず裏切るからと、だから情をかける裏切られたとき落ち込んでしまうのでと言ってました。</p><p><br/>下田さんも気に入らなければ辞めさせると、つぎからつぎとあたらしいすたっふをいれてました。</p><p>当たり前でしょ。それは私の特権よなんて言ってました。</p><p><br/>その時はみんなひどいことを言うなぁと思いましたが。<br/>しかし今はわかるような気がします。<br/>インドネシア人の気質と言うのがだんだんと分かってきました。</p><p><br/>ということで総入れ替えをするつもりですがどう思いますか？</p><br/><p>＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p><br/><p>まあ、こんなメールが来たのだが、バリ島でのスタッフ管理は大変だ。</p><br/><p>多数で徒党を組んで交渉して来る。</p><br/><p>自分たちの要求が通らないと「じゃ、辞める」と言い出す。</p><br/><p>全員が一度に辞めらた困る、という状況を当然分かっている。</p><br/><p>我々は、そういう状況になったら、原則としてすぐに辞めさせるようにしている。</p><br/><p>そこで彼らの要求を聞くと、しばらくして同じことをしてくる。</p><br/><p>キリがない。</p><br/><p>今でこそ、３０棟ほどのヴィラを管理しているから、どこかのヴィラでそんなことがあっても</p><br/><p>どうにかなるが、最初の頃は大変だった。</p><br/><p>彼らは、都合の悪いことは我々にわからないようにバリ語でやり取りする。</p><br/><p>我々は、インドネシア語は少し分かるが、バリ語は分からない。</p><br/><p>仕事中はバリ語は使わないように言っているが、なかなか徹底できない。</p><br/><p>ジャワ人同士はジャワ語、バリ人同士はバリ語、で話すのだ。</p><br/><p>まあ、とにかく、バリ島にが限らず、人の問題は面倒である。</p><br/><br/>

