---
date: 2014-06-05T18:59:21+09:00
draft: false
title: "日本人を騙す日本人"
slug: "2014/06/05/185921"
tags: ["ブログ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>日本人を騙す日本人</strong></font></p><br/><p>日本人の中には、海外投資は危ないと思っている人が多い。</p><br/><p>私もそう思っていたし、実際私も海外の投資では何度か痛い目にあっている。</p><br/><p>フィリピンでは、レストランに投資し、事業そのものは成功したのだが配当金がもらえず、結果的にレストランごと乗っ取られてしまった。</p><br/><p>タイでは、不動産を購入したものの取次ぎ業者が潰れ、引き継いだ業者に物件の権利ごと取られてしまった。</p><br/><p>お恥ずかしながら、私はそうした失敗を経験した上で学び、今のインドネシア・バリ島での成功がある。</p><br/><p>私は仕事柄、そうした失敗を数多く見てきたのだが、そうした失敗の多くは現地に在住する日本人が絡んでいる。</p><br/><p>日本人は、海外で日本人と知り合うと安心し、急速に親しくなる。</p><br/><p>英語はもちろん、現地語でローカルの人と話しているのを見ると単純に「凄い！」って思ったりする。</p><br/><p>夜、飲みに行ってもいろいろな店を知っているから楽しい。</p><br/><p>そしてオトコは女が絡むと親しくなるのも早い。</p><br/><p>さて、でも、よく考えてみてほしい。</p><br/><p>彼らはなぜ現地にいるのか。</p><br/><p>日本に家族は？子どもの学校は？</p><br/><p>日本に友人は？仕事の仲間は？取引先は？コネは？</p><br/><p>現地って、例えばバリ島って、そうした人間関係を捨ててまで来る価値のある所なのか。</p><br/><br/><p>そう、普通に家族がいる人なら、それなりに人間関係がある人なら、ビジネスで結果を出してきた人なら、絶対に日本で仕事をした方がいいし、やりやすいのだ。</p><br/><p>では、なぜ海外にいくのか。</p><br/><p>海外にいて、ローカルに同化している日本人はそれなりに事情があるのである。</p><br/><p>私が直接知っている人の事情を思い出すと、</p><br/><p>・事業に失敗し会社を潰し、日本にいられなくなった。</p><br/><p>・詐欺で捕まり、刑務所に入っていた。</p><br/><p>・怠け者で日本で仕事を見つけられない。</p><br/><p>・仲間から借金し、日本にいられない。</p><br/><p>というところだろうか。</p><br/><br/><p>もちろん、自分でそんなことを正直に言う人はいない。</p><br/><p>でも、ちょっと考えてば分かることで、日本でそれなりに収入があって、家族がいるのにそう簡単に海外になど移住できるものではない。</p><br/><p>簡単な話、日本にいられなくなったわけだ。</p><br/><p>そんな現地の日本人にとって、日本から来る人は絶好のカモで、一番騙しやすい。</p><br/><p>しかも、お金を持っていて、金銭感覚も現地とは違う。</p><br/><p>彼らにとっては、その日本人と人間関係が切れてもデメリットはない。</p><br/><p>だから、現地の日本人には気をつけた方がいい。</p><br/><p>僕は、現地の日本人とビジネスをするくらいなら、現地のインドネシア人、バリ人とビジネスをする。</p><br/><p>彼らには現地での人間関係があり、信頼関係もあるから、そうそう下手なことはできない。</p><br/><p>僕がバリ島で少しばかり成功しているのは、そうした付き合いがあるからでもある。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

