---
date: 2014-08-24T17:15:52+09:00
draft: false
title: "成功したいなら勝負しよう！"
slug: "2014/08/24/171552/成功したいなら勝負しよう！"
tags: ["ブログ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>昨日、なんとなくテレビをつけていたら、数独で有名なニコリというパズル専門の出版社が<br/><br/>出ていた。</p><br/><br/><br/><p>ニコリの起業は３０年以上前で、当時はパズルの素人がパズル専門の雑誌を出版し、<br/><br/>書店を回っておいてもらっていた。</p><br/><br/><br/><p>当時、パズル専門の雑誌がなかったため、パズルマニアの間で売れてそれなりの好調だった。</p><br/><br/><br/><p>しかし、クレームも多かった。</p><br/><br/><br/><p>クレームの内容は、回答が２つある、パズルの出来栄えが悪い、など散々で、あるクレームは、</p><br/><br/><br/><p>「プロだったら、このくらいのパズルを作れ！！」と辛辣なことを言われた。</p><br/><br/><br/><p>ただ、そのパズルは秀逸だったため、次号に作者名を入れて雑誌の載せたところ、読者から</p><br/><br/><br/><p>さらに多くのパズルが寄せられるようになり、それ以降、読者の優れたパズル作品で雑誌は</p><br/><br/><br/><p>構成されるようになり、それによってマニアが集まり、パズル雑誌は爆発的に売れるようになった。</p><br/><br/><br/><p>しかし、それを見た大手出版社３社が追随してパズル雑誌を出版してきた。</p><br/><br/><br/><p>しかも大手の雑誌は懸賞まで付いていた。</p><br/><br/><br/><p>社長は会社存続の危機と思ったが、ニコリの雑誌の売上は全く落ちない。</p><br/><br/><br/><p>読者は、懸賞が目的でなく、優れたパズルを解くことが目的であったためだった。</p><br/><br/><br/><p>ニコリの雑誌は、マニアの掲示板の役割を果たしており、優れたパズルが多く掲載されていたのだ。</p><br/><br/><br/><p>その後、ニコリが海外で流行っていない数独を紹介したところ、読者から多くの数独の問題が</p><br/><br/><br/><p>寄せられ、それがその後の世界的な数独ブームに火をつけた。</p><br/><br/><br/><p>まあ、そんな内容の番組で、ジャニーズの滝沢くんがゲストのバラエティだったが見入ってしまった。</p><br/><br/><br/><p>「投資で成功したい」「ビジネスで成功したい」という人が、時々私を訪ねてくる。</p><br/><br/><br/><p>でも、多くは投資もしないし、起業もしない。</p><br/><br/><br/><p>何をしているかといえば、情報集めや勉強。</p><br/><br/><br/><p>博打はかけなければ、勝つことはない。</p><br/><br/><br/><p>投資も同じで、買わなければ成功もないのだ。</p><br/><br/><br/><p>投資は博打でなく、冒険だ。</p><br/><br/><br/><p>冒険は成功のために、周到に準備しプランを立てる。</p><br/><br/><br/><p>そうして成功の確率を高めていく。</p><br/><br/><br/><p>でも、最後は勝負なのである。</p><br/><br/><br/><p>投資やビジネスもだ。</p><br/><br/><br/><p>ある程度方向が決まったら、勝負に出て、土俵に上がるのだ。</p><br/><br/><br/><p>そうなれば、思いもしない展開がある。</p><br/><br/><br/><p>粘って、負けなければチャンスは必ず来る。</p><br/><br/><br/><p>もし、負けたなら、また土俵に上がればいい。</p><br/><br/><br/><p>ちなみに私は、２勝２敗。</p><br/><br/><br/><p>成功するってそういうことだと思う。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

