---
date: 2014-09-19T00:16:01+09:00
draft: false
title: "バリの不動産で悔しい思いをされたお客様"
slug: "2014/09/19/001601"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><strong><font color="#ff0000" size="3">あとちょっとで買い損なったお客様の話</font></strong></p><br/><br/><p>前回、不動産で儲けられる投資家について触れた。</p><br/><p>ご質問もいただいたので、先月実際に経験した話を紹介しよう。</p><br/><p>僕たちは、定期的にバリ島不動産セミナーをやっているが、</p><br/><p>以前参加されたお客様（Ｋ様）がバリ島に視察に来られた。</p><br/><p>２日間に渡って、弊社のスタッフがご案内させていただき、</p><br/><p>２物件大変気に入っていただいた。</p><br/><p>１つは、現在利回りが２３％ほどのヴィラ。</p><br/><p>もう１つは、ビーチ沿いの土地である。</p><br/><p>Ｋ様は、どちらの物件もかなり気に入っていただいたので、現地スタッフが「手付け」を</p><br/><p>勧めようかと思ったが、大変慎重で賢明な方であり、ご自身の投資スタイルもお持ちの</p><br/><p>ようだったので　「釈迦に説法かな」と自重した。</p><br/><p>それから１週間。</p><br/><p>売主から電話があった。</p><br/><p>「もうしわけない。フランス人で買いたいという人がいる。今日にでも手付けを打ち、</p><br/><p>来週には残金も払うと言っている。その人に買ってもらうつもりだが、一応悪いと思って</p><br/><p>お宅に連絡した」　とのこと。</p><br/><p>「ちょっとだけ、待ってください。先日のお客様に連絡しますから」</p><br/><p>現地スタッフがすぐにＫ様に電話すると、</p><br/><p>「Ｋ様は今日中に日本の事務所に手付けを持っていく。残金も来週には用意する」と。</p><br/><p>僕たちも何とかしたいと思って、売主を説得していた。</p><br/><p>そうこうしているうちに、フランス人が手付けの５００万を持ってきて、明後日残金を決済するという。</p><br/><p>ここに至っては手のうちようがなかった。</p><br/><p>（せめて、手付けだけでも打ってくれていれば、、、）</p><br/><p>売主は、現金を目の前にすると弱いものだ。</p><br/><p>日本での話だが、地上げ屋は常に現金を１０００万円ほど持っていて、</p><br/><p>売る気はない！という地主さんでも強引に１０００万円置いて来るそうだ。</p><br/><p>現金を目の前にすると、人間いろいろな思いがよぎる。</p><br/><p>『１０００万があれば「車がほしい」「入学金が払える」「旅行に行きたい」、、、、、、、』</p><br/><p>地上げ屋がしばらくして訪問すると、無理だと思った先でも結構まとまるものらしい。</p><br/><p>資産と現金は違う。</p><br/><p>特にバリ島では、資産と持っている人も農家で米を作っていたりして、</p><br/><p>収入が少なく、現金を持っていない人も多いのだ。</p><br/><p>目の前に現金を積まれる現実感には、破壊力と説得力がある。</p><br/><p>このことは、忘れないでほしい。</p><br/><br/><p>ただ、注意しなくてはいけないのは、日本の不動産取引では手付けを打って契約し、</p><br/><p>１ヶ月ほどあとに残金決済、所有権移転となるのが一般的だが、</p><br/><p>バリ島では、全額決済と契約が同時である。</p><br/><p>だから、手付けは預かり金みたいなもので、物件購入の意思表示にすぎず、</p><br/><p>買主に対しての拘束力はない。</p><br/><p>手付けを打った後、「もっと高く買ってくれる人がいる」と言われてひっくり返ることもある。</p><br/><p>これという物件ならば、できるだけ決済を早めることが大切だ。</p><br/><p>インフレが続いている環境だから、驚くほど早く売れてしまうことが多いのである。</p><br/><br/>

