---
date: 2015-05-13T20:40:26+09:00
draft: false
title: "勝ち切ることの大切さ"
slug: "2015/05/13/204026/勝ち切ることの大切さ"
tags: ["ブログ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>バリ島不動産投資　　一軍と２軍の差って？</p><br/><p>今日、ひょんなことから多摩川グランドへジャイアンツの２軍の練習を見に行くことになった。</p><br/><p>２軍といえども、さすがにプロ。</p><br/><p>上手い。</p><br/><p>ピッチャーは１５０キロを投げる人もいるし、守備もうまい。</p><br/><p>そこでふと、１軍と２軍ってどのくらい違うんだろう？と思った。</p><br/><p>まず目についたのは、ピッチャーのコントロール。</p><br/><p>１軍のピッチャーと比べて、外角低めにピシっといかない時が多い。</p><br/><p>あとは、走塁や身のこなし。</p><br/><p>僅差の試合で、ランナー１塁、ライト前のヒットで１塁ランナーが３塁にいかない、とか。</p><br/><p>守備でも、身のこなしがどことなく違う、、、感じがする笑。</p><br/><p>でも、気がする、感じがする、ってくらいで、それほどの差は感じない。</p><br/><p>そりゃ、年俸◯◯億円の一流選手と比べたら違うのだろうし、専門家から見れば違うのだろうが、</p><br/><p>彼らだって１軍の試合で使い続けていれば結果を出す人もいるんじゃないか、とも思う。</p><br/><p>肝心なのは、勝負どころで結果が出せたか、チャンスに生かせたか。</p><br/><p>だれでも、１０本のうち３本ヒットが出るとして、その３本が１軍に出るチャンスの最初に出るか、最後に出るか、この差は大きい。</p><br/><p>最後に出る選手は、７打席ヒットがない時点で、２軍に戻されてしまうからだ。</p><br/><p>以前、ゴルフの丸山選手が週刊朝日のコラムで、下記のようなことを言っていた。</p><br/><p>「全英で５位になった時、これはオレも行けるぞ、って思ったんですよ。でも、後から考えるとあの時がゴルフ人生のピークだったと思う。あの時、３パットを２回やってしまったんだけど、もし１回ならプレーオフに出れた。そしたら、もしかしたら優勝できたかもしれない。あの時、勝ちきれなきゃ行かなかった」</p><br/><p>テニスの錦織選手の全米オープン準優勝。</p><br/><p>あれは勝って欲しかったですよね。</p><br/><p>なんだかんだいって、マイケル・チャンは全仏で１７歳で優勝している。</p><br/><p>４大大会を勝っているかどうかの差は大きいわけで、、、。</p><br/><p>バリ島で多くの投資家さんを見ていると、共通のことを感じる。</p><br/><p>成功者って、勝ち切る、強さなのか、運なのか、決断力なのか、なにかある。</p><br/><p>さっきの話じゃないけど、ビジネスは誰でも１０回やって３回成功するとして、</p><br/><p>最初に勝つ人はいいけど、最後に勝ちが来る人は７回負け続けるわけで、そりゃ萎える。笑</p><br/><p>同胞の皆さん、勝てる投資家さんになってください。</p><br/><p>最初に、バシッと決断して、勝ち切ってください！</p><br/><br/><br/><br/>

