---
date: 2015-07-08T20:40:38+09:00
draft: false
title: "ノウハウマニアは成功しない！？"
slug: "2015/07/08"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>インドネシア不動産投資</strong></font></p><br/><p>インドネシアの不動産セミナーをやっていると、「セミナーマニア」みたいな人が来ることがある。</p><br/><p>そういう人は、やたら海外投資に詳しくて、セミナーの後に法律や権利関係など</p><br/><p>不動産物件とは関係ないことを聞いてくるのが特徴だ。</p><br/><p>また、いろいろなセミナーに参加していて、本もたくさん読んでいる。</p><br/><p>それだけ詳しいのだから、さぞ成功しているんだろう、と思うのだが、</p><br/><p>実際は、海外投資をしたことがない。</p><br/><p>そういう人は、勉強することで滿足しているか、タネ銭がないのか、</p><br/><p>どちらかのパターンのようだ。</p><br/><br/><p>勉強すること自体は、大切なことだ。</p><br/><p>でも、それを実践で活かしてこそ意味がある。</p><br/><p>「フィリピンは◯◯ですけど、インドネシアは△△ですね」とか</p><br/><p>「◯◯のセミナーは、△△なんですよね」といった批評を聞くと、</p><br/><p>キミは海外投資で成功したいの？　評論家になりたいの？</p><br/><p>と言いたくなる。</p><br/><p><br/>これは海外投資だけでなく、ビジネスにも言える。</p><br/><p>僕は８つの会社を経営しているから、それなりに見ていただいているようで、</p><br/><p>たまに「純平さんの話をしたら、勉強させてほしい、っていう若いのがいるんですが</p><br/><p>一度会ってやってもらえませんか」と頼まれることがある。</p><br/><p>で、実際会ってみると、成功した経営者のことやビジネススキーム、</p><br/><p>さらには成功哲学や自己啓発まで実に詳しかったりする。</p><br/><p>僕はひとしきり聞いた後、</p><br/><p>「で、あなたは何をしたいの？」</p><br/><p>「で、あなたはどうなりたいの？」</p><br/><p>「で、あなたはいつ始めるの？」</p><br/><p>と聞くと、「何って言われても、どうっていわれても、、、」</p><br/><p>てな具合だ。</p><br/><p>挙句の果てには、統計的な成功率、失敗率、生涯年収の損得、など</p><br/><p>よくわからない話になる。</p><br/><p>気持ちは分からないでもないけど、、、ねえ。</p><br/><p><br/>勉強することは、否定しない。</p><br/><p>でも、やってみないと分からないことも多い。</p><br/><p>勉強で学べることもあるが、実践でしか学べないこともある。</p><p><br/>僕の場合、たいして準備もせず、勉強もろくにせず、</p><br/><p>まずは始めて、失敗して学び、なんとかやってきた。</p><br/><p>だから、失敗も多かったけど、（少しだけ？）成功もできた。</p><br/><p>特に今はインターネットの時代だから、スピードが早い。</p><br/><p>よい話はあっという間に広がり、参加者が増えたらチャンスは減るものだ。</p><br/><p>いつの時代も、成功者は少数派である。</p><br/><p><br/>そういえば、「ねえ、僕らが夢見てたのは誰かと同じ色の未来じゃない。<br/>　<br/>　　　　　　　誰も知らない世界へ向かっていく勇気を未来っていうらしい」</p><br/><p>っていう、歌があったな。</p><br/><p>（勇気を持って）、あと一歩前に～進もう。笑</p><br/>

