---
date: 2015-11-08T12:50:01+09:00
draft: false
title: "バリ島のオススメの銀行は？"
slug: "2015/11/08/125001/バリ島のオススメの銀行は？"
tags: ["バリ島あれこれ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島で銀行口座を開くなら、どこの銀行がいいのか。</strong></font></p><br/><p>最近　「バリ島でオススメの銀行を教えてください」</p><br/><p>という質問をよく受ける。</p><br/><p>これがなんとも言えないのだ。</p><br/><br/><p>信用だけならBMI銀行がいい。<br/></p><p>国営銀行で、日本にも支店があり、マンデリのように救済合併で大きくなった銀行ではないし、</p><br/><p>インドネシア国内に支店、ATMの数も多い。<br/> <br/></p><p>使い勝手は、大手の銀行ならどこも大きくは変わらない。</p><p><br/>通帳があり、キャッシュカードにはVISAかMASTERのクレジット機能がついている。<br/></p><p>銀行送金も可能だし、インターネットバンキングもある。</p><p><br/> <br/>金利は、、大手の銀行はそう大きくは変わらないのだが、<br/></p><p>バリ島の銀行は、頻繁に何らかのキャンペーンをやっていて、</p><br/><p>上手くキャンペーンの時期に当たると大手の銀行でも高い金利の商品がある。</p><p><br/>ただ、それが３日間だけという感じで、限定の期間が短いし、</p><br/><p>前もって予告されるわけでもない。</p><br/><p>だから、当日になってみないとわからないことが多い。<br/> <br/>結局、定期を作るタイミングで、複数の銀行の担当者に聞いて、<br/></p><p>商品内容、預入期間、金利、リスクなどを聞き、どの銀行の商品が良いかを<br/></p><p>決めることになる。<br/> <br/></p><p>BNI銀行だと、１年で５％程度なのが、同じ条件で８～９％となることもありえる。</p><p><br/>小さい銀行ほど信用力と使い勝手は落ちるが、金利は高い。</p><p><br/>バリ島在住の方は、年利１５％とか月利１％という金融機関に１０００万とか</p><br/><p>２０００万を預けていて毎月利息を受け取り、利息で生活している人もいる。</p><p><br/> <br/>そういう高金利をつける銀行の場合、預金保証はついていない。</p><p><br/>なので、金利が高く、保証もついている銀行に預ける方法もある。<br/></p><p>うちが所有しているヴィラの隣にあるサヌール銀行などはその１つである。</p><p><br/> <br/>ただし、このタイプの銀行は使い勝手が悪い。</p><p><br/>定期預金と融資だけをやっている感じなので、通帳とかカードはない。</p><p><br/>僕たち外国人からすると融資を受けることはないと思うので、</p><p><br/>単純に定期預金をするだけとなり、解約時以外は銀行に行くこともない。</p><p><br/> <br/>使い勝手の悪さでもう１つ問題なのが、解約時期が決まっていることだ。</p><p><br/>例えば、７月１５日に定期預金をした場合、毎年の解約時期が</p><br/><p>７月１６日～８月１５日と決められる。</p><p><br/>それ以外の時期に解約する場合、１年分の金利相当分くらいをペナルティとして取られる。</p><p><br/>代理人でも解約はできるが、必要書類があり少し面倒だ。</p><br/><p>そいう問題はあるが、サヌール銀行の金利は９．５％。</p><br/><p>保証がついてこれは、魅力だ。</p><p><br/> <br/>日本であれこれ考えても結論は出にくい。</p><p><br/>上記を考慮して、バリ島に来た時に決めたほうがいいと思う。</p><br/><br/>

