---
date: 2015-06-05T22:05:17+09:00
draft: false
title: "投資家がバリ島に不動産を買う本当の理由"
slug: "2015/06/05/220517/投資家がバリ島に不動産を買う本当の理由"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島海外不動産投資</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>バリ島不動産投資の最大のメリット</strong></font></p><br/><p>弊社のバリ島での不動産開発も７年目を迎え、なんだかんだと多くの投資家様と</p><br/><p>お付き合いさせていただくようになった。</p><br/><p>弊社では、ご購入いただいたヴィラの管理もやっているので、定期的にオーナー様には報告している。</p><br/><p>何度もお会いするようになると、飲みに誘われることも多くなり、気心も知れてくる。</p><br/><p>そんな中で思うのが「この人、利回りとか気にしてないのかな」ということだ。</p><br/><p>ヴィラを紹介する場合、物件詳細の中に想定利回りを記載しているから、</p><br/><p>購入する段階では気にしているのだろうが、いざオーナーになるとヴィラの稼働率や利回りの話はあまりしなくなる。</p><br/><p>そんな時、「どうして、バリ島に不動産を買ったんですか」と聞く。</p><br/><p>「うーん、なんだろ、そうだな、、、なんか面白そうだし、、たまにバリにいくし」みたいな回答が多い。</p><br/><p>そして今までバリ島で得たお金を日本に持ってかえった人は１人もいない。</p><br/><p>そのまま、銀行に入れて、さらに利回りで回して、また不動産を購入している。</p><br/><p>最近、投資家がバリ島に物件を持ち続けている理由が分かってきた。</p><br/><p>彼らは、別に儲からなくていいのだ。</p><br/><p>ソンをするのは嫌だろうが、それなりにお金が入ればそれでよしなのだ。</p><br/><p>彼らがバリ島の不動産に求めているのは、「海外に行く口実」なのだと思う。</p><br/><p>海外で不動産の購入を考える人は、なんだかんだ言って経済的な余裕がある。</p><br/><p>経済的に余裕がある人は、仕事が忙しいし、ストレスがある。</p><br/><p>息抜きをしたいが、日本にいるとどうしたって仕事のことを考えてしまう。</p><br/><p>とはいえ、ただの海外旅行ではつまらないし、時間がもったいない。</p><br/><p>そんな人は、海外に行っても仕事目線でモノゴトを見てしまう。</p><br/><p>実際、稼いでいる人はそんなタイプが多い。</p><br/><p>そこで、ちょっと息抜きができる海外で、でもビジネス的な要素があり、</p><br/><p>なにより家族や社員に「仕事だから」と大手を振って海外に行くことができる、</p><br/><p>それが「バリ島不動産投資」なのだろう。</p><br/><p>バリ島は楽しい。</p><br/><p>海があり、山があり、文化があり、適度に都会で、遊ぶ場所もある。</p><br/><p>バンコクやマニラと違って、オンナ遊びのイメージがない。</p><br/><p>そういう意味で、投資家のニーズを上手く満たしているのがバリ島なのだ。</p><br/><p>最近、そんなことが分かってきた。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

