---
date: 2015-12-15T22:31:38+09:00
draft: false
title: "振り返ってみたら、、、"
slug: "2015/12/15/223138"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>今、振り返ってみると、僕が初めて不動産を買ったのは、</p><br/><p>今から１５年前の３２歳の時だった。</p><br/><p>その時は、２度目の起業をして３年ほどした時で</p><br/><p>年収は６００万くらいだったかな。</p><br/><p>子どもが２歳で生活に余裕はなかった。</p><br/><p><br/>そして１５年後の今、４７歳になり、ホテルを１１軒経営し、マンションを３棟、</p><br/><p>バリ島に１０数軒のヴィラを所有し、８つの会社を経営するまでになった。</p><br/><p><br/>ここまでを振り返ると、いつも成功ばかりしていたか、というと、</p><br/><p>そんなことはなくて、実は失敗の方が多いんじゃないか？</p><br/><p>というくらい失敗ばかりしてきた。</p><br/><p><br/><a href="http://ameblo.jp/baliclub/entry-12106111586.html" target="_blank">昨日のブログ</a>でも書いたけど、ずいぶん騙されたし、損もした。</p><br/><p>バリ島の建築でも高い授業料を払ったし、ワイロも無駄に払った。</p><br/><p>１５年の間にできた経営者仲間の多くは消えていった。</p><br/><p><br/>そんな１５年間を過ごして来たわけだが、あのどん底から抜け出した大きな理由は</p><br/><p>チャレンジしてきたからだと思う。</p><br/><p>振り返れば無謀なことも多かったけど。</p><br/><p><br/>投資に関しては、多くの人が本を読んだりセミナーに行ったりしてるが、</p><br/><p>僕は誰かに聞いたか、何を読んだかは忘れたが、思い立ったらすぐに始めていた。</p><p><br/>当時はお金もなかったから、今みたいに一棟というわけには行かなかったが、</p><br/><p>できることから始めた。</p><br/><p><br/>だからこそ失敗も多かったが、挑戦しなかったら今も小さな塾を細々と続けていたか、</p><br/><p>その前に野村證券を辞めてなくて、サラリーマン社会で出世できずにいたと思う。</p><br/><p>いろいろな場面で不安もあったけど、チャレンジしてきて本当によかった。</p><br/><p><br/>別に他の人の生き方をどうこう言うつもりもないし、</p><br/><p>また、言えるほどの生き方をしてきたわけじゃないけど、</p><br/><p>これまでのところ、僕はそれなりに悔いなく生きたし、僕の能力を考えたら上出来だ。</p><br/><p><br/>チャレンジするということは、今までの生き方を変えるということで、</p><br/><p>それなりの冒険心が必要だし、それなりに大変なことなのかもしれない。</p><p><br/>だけど、こんな僕でも人生を大きく変えることができたわけだから、</p><br/><p>踏み出してみたらそれほど大変なことじゃないと思う。</p><br/><p><br/>なんでこんなことを書いたのか、というと、</p><br/><p><a href="http://ameblo.jp/baliclub/entry-12106111586.html" target="_blank">昨日のブログ</a>の「オレンジ」という映画の影響もあり、</p><br/><p>なんとなく振り返ってみて、自分が今あるのはどうしてかな？</p><br/><p>ということを考えたら、何度か博打を打ったかな、と。</p><br/><p><br/>博打なのか、チャレンジなのか、言葉は別にして、</p><br/><p>でも勝負したことがない人によっての初めての勝負は、その人にとってはやはり博打なんだと思うし、</p><br/><p>勇気が必要なのだと思う。</p><br/><p>僕も大企業を辞めるのは勇気がいったし、あの時代、レールを外れるのは怖かった。</p><br/><p><br/>でも、勝負した結果、チャレンジした結果、今があるし、</p><br/><p>皆さん、プチ勝負でも、プチ博打でもいいから、やってみる価値はあると思う。</p><br/><p>このブログを果たして何人の人が見ているか分からないけど、</p><br/><p>ご縁があった人に少しでもお役に立てていたら嬉しい。</p><br/><p><br/></p>

