---
date: 2015-07-24T15:38:47+09:00
draft: false
title: "企業のインドネシア進出の可能性"
slug: "2015/07/24/153847"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>インドネシア不動産投資</strong></font></p><br/><p>初めてバリ島に来てから２０年が過ぎた。</p><br/><p>バリ島だけでなく、ジャカルタ、スマランなど他のインドネシアの都市も見てきた。</p><br/><p>その間、インドネシアに進出したいくつもの中小企業のオーナーと知り合ったが、</p><br/><p>多くが撤退している。</p><br/><p>一方、いまだインドネシアに根を張り、成長している会社もある。</p><br/><p>インドネシアを撤退する会社と生き残る会社は何が違うのか、考えてみる。</p><br/><br/><p>１０年ほど前から多くの経営者は、日本の将来を危惧するようになった。</p><br/><p>少子高齢化やGDPの成長率から日本のマーケットの縮小は明らかになっているが、</p><br/><p>それ以上に現場レベルでの競争の厳しさを肌で感じている人は多い。</p><br/><p>日本は成熟しすぎていて、モノもサービスも何でも揃い、隙間でチャンスを見つけても</p><br/><p>すぐにライバルが出現し、思うように儲からない。</p><br/><p>そこで将来を見据えて、成長している海外に目を向けるわけだ。</p><br/><br/><p>インドネシアの中小企業の経営者に、</p><br/><p>「なぜインドネシアなんですか？」と聞くと、</p><br/><p>たいてい「たまたまかな」という回答が返ってくる。</p><br/><p>「たまたま」というのは、知り合いがいる、とか、バリ島が好きだから、ということである。</p><br/><p>他の国と比べてもインドネシアには将来性があるので、たまたまでもいいのだが、</p><br/><p>将来を見据えた長期的な視野でない人が多い。</p><br/><br/><p>そして多くの会社が撤退するわけだが、撤退のパターンは２つある。</p><br/><p>１つは、現地のパートナーに騙された、というもの。</p><br/><p>もう１つが、人件費や物価が上がり割に合わなくなった、というものだ。</p><br/><br/><p>騙された例としては、コンパネやベニアといった建築資材を作る会社が、</p><br/><p>工場用地を購入した。</p><br/><p>工場といっても大きな物置みないなものだが、建物が出来上がった頃、</p><br/><p>その土地の権利者がやってきて、「ここは自分が権利を持っているから出て行け」と。</p><br/><p>社長が権利者から購入したことを説明すると、</p><br/><p>「それは前の権利者で今は権利者が代わった」と。</p><br/><p>インドネシアの場合、国の法律と慣習があり、慣習が優先される地域がある。</p><br/><p>その土地は部落の共有の土地で、部落の代表に権利があり、</p><br/><p>部落の代表者が変われば権利者も代わる、ということだった。</p><br/><br/><p>コストの上昇で割に合わなくなるパターンはよくある。</p><br/><p>インドネシアに海外進出をしているのは自分の会社だけではない。</p><br/><p>同じような時期に多くの会社がインドネシアに進出した。</p><br/><p>どこの会社も現地で従業員を雇用するのだが、高い給与で採用する。</p><br/><p>高いといっても１０年前だと平均月給５０００円ほどだったから、</p><br/><p>２倍でも５０００円しか変わらない。</p><br/><p>２倍の給与なら採用も楽だし、モチベーションも上がる。</p><br/><p>そうやってどこの会社も給与を上げて採用するようになり、</p><br/><p>結果として全体の給与水準が上がってしまう。</p><br/><p>加えて経済成長によって物価も上がり、輸送費や手間を考えると</p><br/><p>メリットが少なくなってしまった。</p><br/><br/><p>人的資産が少ない中小企業が安易にインドネシアに進出すると</p><br/><p>こうしたケースが多い。</p><br/><p>どちらもビジネスそのももの競争で失敗したわけではない。</p><br/><p>短期的な視野での安易さによる失敗なのだ。</p><br/><p>インドネシアで成功している例を見ると、多少の躓きはありながらもしぶとく粘り、</p><br/><p>現地を生産地としてだけではなく、マーケットとしても捉え、展開している。</p><br/><br/><p>海外に行くと、日本の良さを実感する。</p><br/><p>サービス、製品の品質、便利さ、食べ物の味、清潔さ、などどれをとってもいい。</p><br/><p>それを知っている日本人は、海外でのビジネスチャンスも多い。</p><br/><p>経済成長が止まり、潰し合いの競争が激化する日本だけでなく、</p><br/><p>伸びているマーケットに今のうちに手を付けておくことは将来のリスクを軽減する。</p><br/><p>それだけに多少の失敗は想定内のこととし、長期的な視野でインドネシアに進出すべきだ。</p><br/><p>振り返ると僕らも失敗の連続で、ずいぶんムダなお金を使わされた。</p><br/><p>バカバカしくなってやめようと思ったことも一度ではない。</p><br/><p>でも今になって、インドネシアに進出しておいてよかったと思う。</p><br/><p>粘り強く生き残る同胞が増えることを願う。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

