---
date: 2016-02-27T20:50:35+09:00
draft: false
title: "自分のこと（政治家秘書時代の口利きと接待）"
slug: "2016/02/27/205035"
tags: ["プライベートな話"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>政治家秘書時代の話</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>口利きと役人接待</strong></font></p><br/><p>経済再生大臣だった甘利明氏が「口利き」疑惑で辞任した。</p><br/><p>実は僕も一時期、政治家の秘書をやっていたことがあるから、</p><br/><p>口利きについては他人事ではなく、懐かしい思いがした。</p><br/><br/><p>僕は２０代の頃までは政治家志望だった。</p><br/><p>入社２年目の時、細川護煕氏が日本新党、小沢一郎氏が新生党を作り、</p><br/><p>政治の枠組みが変わる中で「俺も何かやりたい！！」という若さ故の勢いで</p><br/><p>会社を辞めてしまった。</p><br/><p>その後、大学時代にお世話になっていた国会議員の元に行き、</p><br/><p>選挙に出ることを相談したが、現実は甘くなく、途方に暮れた。</p><br/><p>（俺はホントに馬鹿だな、、）</p><br/><p>僕が歩んできた進学校→大学→大手企業という、レールに乗った人生が終わった。</p><br/><br/><p>さて、どうしよう。</p><p>選挙に出るためには選挙資金が必要だ、というわけで起業する。</p><br/><p>当時、僕がやれることといえば塾くらいしかなかったから、塾を始めた。</p><br/><p>その後、騙されたり、裏切られたりで、会社を乗っ取られ、</p><br/><p>再び途方に暮れた時、友人の紹介で衆議院議員の秘書になった。</p><br/><br/><p>政治家の秘書というのは、過酷な仕事である。</p><br/><p>僕は当然、下っ端の秘書だったが先生から可愛がられ、しばしば運転手をされられた。</p><br/><p>運転手の仕事は、朝は７時前に先生の自宅に迎えに行き、</p><br/><p>夜はすべての予定が終わり、先生を送るまでが仕事となる。</p><br/><p>政治家というのは、宴席が多いから帰宅するのは日付が変わることが常だった。</p><br/><p>先生と長い時間いたことで信頼されたのか、陳情や口利きを任されるようになり、、</p><br/><p>また政治家同士のディープなつき合いに立ち会う機会も多くなっていった。</p><br/><p><br/>政治家には２つのタイプがいる。</p><br/><p>「街頭演説型」と「後援会組織型」である。</p><br/><p>「街頭演説型」というのは、駅などで頻繁にマイクを握って演説している政治家で、</p><br/><p>無党派層の支持が厚い。</p><br/><p>現在だと民主党や維新の会などに多く、当時は松下政経塾出身の議員が流行りだった。</p><br/><br/><p>「後援会組織型」というのは、街頭演説は選挙の前にやるくらいで、選挙区の普段の活動は</p><br/><p>後援会組織の構築である。業界ごとに、年齢ごとに、性別ごとに、など様々な「会」や「部」を作り、</p><br/><p>集会を重ねて後援会組織にしていく。</p><br/><p>「若手経営者の会」「高齢婦人の会」「造園業者の会」などにそれなりのネーミングをして組織し、</p><br/><p>名簿作成をし、属性によっては政治献金を募る。</p><br/><br/><p>ウチの先生は後者であったから、政治献金の額もハンパじゃなかったし、会合や宴席も多かった。</p><br/><p>世間一般には、無党派層の支持が多い松下政経塾あたり出身の「街頭演説型」議員のほうが</p><br/><p>クリーンなイメージを持たれているが、内情は逆だった。</p><br/><p>彼らは、外面は素晴らしくいいのだが、ウラに回ると酷かった。</p><br/><p>当時、住専問題の座り込みのパフォーマンスがあったから、彼らと２４時間同じ空間で過ごした。</p><br/><p>彼らはクリーンなイメージとは裏腹に「秘書いじめ、使い捨て」「役人いじめ」「差別」など</p><br/><p>人としてどうなんだろう、という人が多かった。</p><br/><br/><p>それに比べて「後援会組織型」議員は、組織から献金を集め、パーティー券で献金を集め、</p><br/><p>とお金集めが多いからイメージは悪いが、実際には人間関係を大事にし、信用できる人が多かった。</p><br/><p>それだけの組織を維持し、献金を集めるからには、当然に後援者からの</p><br/><p>「依頼」や「相談」「陳情」も多くなる。</p><br/><br/><p>そのうちの１つが、「口利き」である。</p><br/><p>僕も、数えきれないほどの陳情や口利きを行った。</p><br/><p>就職の世話、お見合い相手の紹介、弔電、結婚式・宴席・会合への出席・挨拶、</p><br/><p>などの常識的な陳情から電柱の位置を動かすとか、電話や車の良番取りなどもあり、</p><br/><p>そして仕事の斡旋もあった。</p><br/><p>「後援会組織型」議員にとって、後援者から持ち込まれる「陳情」をこなすことは、</p><br/><p>後援会組織を強くする方法で、陳情をこなしていかなくては選挙に勝てない。</p><br/><br/><p>政治家の事務所が、陳情の相談に乗ること自体には、問題はない。</p><br/><p>甘利氏の件で問題だったのは、口利きの見返りと分かるように形でお金を受け取ったこと、</p><br/><p>さらに問題なのは、秘書がネコババしてしまい、政治資金報告書に載せなかったことにある。</p><br/><br/><p>昔ならいざしらず、今の時代、無理なことは政治家に頼んでも無理なことがほとんどだ。</p><br/><p>毎年この時期になると、僕は「ふぐ刺し」を思い出す。</p><br/><p>役人はふぐが好きで、年に１０回はふぐで接待したからだ。</p><br/><p>もちろん、接待の後にはお土産もあった。</p><br/><p>でも接待したから、お土産があるからといって、何でもやってくれるわけじゃない。</p><br/><p>できるのは優先順位を上げてくれるとか、処理を早くしてくれるとか、</p><br/><p>常識的な範囲のことだ。</p><br/><br/><p>しかも、役所の中で難しかったのが、建設課などの「建設族」だった。</p><br/><p>彼ら、旧建設省管轄の「建設族」は、公共工事があり誘惑が多いぶんガードが硬い。</p><br/><p>甘利氏の問題は、建設族のURへの口利きだから、最初から無理だったのだ。</p><br/><p>たぶん、ド素人の秘書がよく理解せずに受けた陳情なんだろう。</p><br/><br/><p>そういう意味では、インドネシアはやり易い。</p><br/><p>大抵のことは、ワイロでどうにかなる。</p><br/><p>というか、ワイロがなければ進まないし、円滑にすすめるための潤滑油になっている。</p><br/><p>なんだか変な昔話になってしまった。</p>

