---
date: 2014-02-02T15:46:15+09:00
draft: false
title: "バリ島海外不動産投資＆バリ島リタイアメント移住セミナー"
slug: "2014/02/02/154615/バリ島海外不動産投資＆バリ島リタイアメント移住セミナー"
tags: ["投資セミナーのご案内"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>2014年　バリ島海外不動産投資＆バリ島リタイアメント移住セミナーのご案内</p><br/><br/><p>開催日時：2014年2月22日（土）　午後1時50分より（開場：午後1時30分）</p><br/><p>開催場所：ホテルサンルート高田馬場（JR山手線「高田馬場」駅から徒歩１分）</p><br/><p>主　　　催：榊マンション市場研究所、バリ島悠々倶楽部（株式会社ＩＩＮ）</p><br/><p>参加費用：お一人様　2,000円（税込）　定員３０名　定員になり次第締切</p><br/><br/><p>セミナー内容</p><br/><p>第一部　<br/>講演　「2014年の不動産市場はどう動くか」　70分程度<br/>講師　　榊淳司（榊マンション市場研究所代表）</p><br/><p>第二部<br/>講演１　「投資経験者が語る、バリの不動産事情」　30分程度<br/>講師　　三上純平（バリ島悠々倶楽部 代表）</p><br/><p>講演２　「バリ島不動産市場の現状と住み心地の良さ＆物件事例紹介」　30分<br/>講師　　八神誠（バリ島悠々倶楽部 現地法人代表）</p><br/><br/><p>参加特典<br/></p><p>１．　粗品進呈<br/>第2部終了までのアンケートにお答えいただいた方には、バリ島土産として人気の「バリ・ココナッツ・ソープ」を差し上げます。<br/></p><p>２．　レポート廉価販売<br/>榊マンション市場研究所が発行する各レポートの廉価販売<br/>セミナー会場にて榊淳司のレポートを超割引価格で販売。<br/>業界を震撼させているあの驚愕のレポートの<br/>PDFデータCD版を通常ダウンロード価格の<br/>半額から3割引程度（2000、3000、5000円均一等）で販売いたします。<br/>話題の「マンション値引き交渉術」も通常12800円のところ<br/>当日は旧版CDながら5000円で販売しております。<br/>どうぞ、この機会をお見逃しなくご利用ください。<br/>※但し、ご用意する枚数などには制限があります。</p><br/><p><br/>第三部　個別相談会<br/>住宅購入のご相談やバリ島不動産投資等についてのご質問・ご相談を承ります。<br/>住宅購入・不動産投資全般　　　　　榊淳司（榊マンション市場研究所代表）<br/>現地事情と物件紹介・申込受付等　八神誠（バリ島悠々倶楽部 代表）<br/>実際の投資経験と法務等　　　　　 　三上純平（バリ島悠々倶楽部 現地法人代表）</p><br/><p>＊セミナー終了　午後５時３０分を予定</p><p>第四部　懇親会開催（午後6時頃から。自由参加）<br/>セミナー終了後、希望者は「高田馬場」駅周辺の飲食店で開催予定の懇親会にぜひご参加を。参加費はお一人3,000円程度を予定しています。（詳細後日）</p><br/><p><u><a href="?page_id=7277" target="_blank">お申し込みはこちらから</a> </u><br/></p>

