---
date: 2015-07-01T23:41:17+09:00
draft: false
title: "投資のポイントは、ストックとフロー"
slug: "2015/07/01/234117/投資のポイントは、ストックとフロー"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>僕は、２４歳で起業して、なんだかんだで２０年以上になる。</p><br/><p>２０代、３０代、４０代と、１０年ごとにピークがあり、谷間もあった。</p><br/><p>若い時に儲けた時は、調子に乗ってお金を使った。</p><br/><p>六本木、赤坂、銀座でも飲んだし、クルーザーも買った。</p><br/><p>その後、しばらくしてドン底を味わった。</p><br/><p>我ながら、よく生き残っていると思う。</p><br/><p>生き残った理由は、運がよかったからだ。</p><br/><p>それだけだと、話が終わってしまうから、他の理由も考えてみる。</p><br/><p>その１つは、僕の場合、ストックの仕事を持っていたことだと思う。</p><br/><br/><p>ストックの仕事とは、毎月安定的に収益が上がる仕事のことである。</p><br/><p>例えば、不動産屋の場合、管理物件を増やして管理料をいただくのはストックのモデルで、</p><br/><p>土地やビルの転売によって利益を得るのがフローのモデルだ。</p><br/><p>転売だけをやっている不動産屋の場合、今のように金融緩和が行われている時は、</p><br/><p>銀行が積極的に融資をするから、不動産需要があがり儲かる。</p><br/><p>でも、銀行が融資を引き締めるとお客の購買需要が下がり、厳しくなる。</p><br/><p>どちらがいい、ということはないが、バランスが大切だ。</p><br/><br/><p>僕の場合は、塾や家庭教師で安定的に収入があった。</p><br/><p>だから、他の仕事で行き詰まってもなんとかやっていけた。</p><br/><p>僕が優れた経営者だから生き残ったわけではなく、結果としてそうだった。</p><br/><br/><p>会社を経営する場合、ストックとフローのバランスを考え、構築することが必要だ。</p><br/><p>ストックの範囲の経費を意識して経営すれば、不況になっても持ちこたえられる。</p><br/><p>この考え方は、投資にも言える。</p><br/><p>投資でいうストックの商品は利回りモノであり、フローの商品は転売モノである。</p><br/><p>銀行預金、保険、債権、利回り不動産、など俗にいう利回り商品はストック。</p><br/><p>株式投資、不動産の売買、FX、商品先物などは、フロー。</p><br/><p>もちろん短期的に儲かるのはフローへの投資だ。</p><br/><p>でも、損するときもあっという間である。</p><br/><p>株の信用取引、FX、、振り返ってみると、儲かった時もあったが、</p><br/><p>結果としては、かなりの損失を出してやめた。</p><br/><p>（今でもすこしだけやっているが笑）</p><br/><p>僕みたいな凡人が投資をする時は、フローへの投資は損をしても「仕方ない」と</p><br/><p>思える範囲でやることだ。</p><br/><p>欲を出して、投資金額を増やすとロクなことがない。</p><br/><br/><p>僕は、経営者とつき合うことが多かったから、仲がよかった経営者仲間はずいぶんいなくなった。</p><br/><p>あの時、あんなに勢いがよかったのに、、っていう人が何人もいる。</p><br/><p>彼らに共通していることは、下記の２点である。</p><br/><p>・ストックのビジネスをしていなかった</p><br/><p>・儲かった時に、調子に乗って生活レベルを上げすぎた</p><br/><br/><p>僕も４０代半ばになった。</p><br/><p>もう、調子に乗るのはやめよう。</p><br/><br/>

