---
date: 2015-07-10T22:55:48+09:00
draft: false
title: "新築ワンルームへは投資してはいけない！？"
slug: "2015/07/10"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>インドネシア不動産投資</strong></font></p><br/><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>新築ワンルームは買ってはいけない</strong></font></p><br/><br/><p>どこで調べたのか、今日、不動産投資の営業マンから電話がかかってきた。</p><br/><p>投資用新築ワンルームマンションの営業だ。</p><br/><p>「年金の代わりに、利回りのマンションを買いませんか！」</p><br/><p>というやつだ。</p><br/><p>これは絶対に買ってはいけない。</p><br/><p>「金持ち父さん、貧乏父さん」なんて本が売れてから、サラリーマンを対象とした</p><br/><p>ワンルームマンションへの投資物件が増えた。</p><br/><p>僕は仕事柄、（自称も含めて笑）多くの投資家と会うが、</p><br/><p>新築ワンルーム投資で成功している人は見たことがない。</p><br/><p>なぜなら、銀行融資を組んでの不動産投資は、実質の利回りが８％程度はないと</p><br/><p>収支が赤字になるからだ。</p><br/><p>実質利回りが８％というのは、表面利回りで１０％は必要だ。</p><br/><p>不動産投資では、物件価格だけでなく、固定資産税、所得税、修繕費、など</p><br/><p>結構お金がかかるのだ。</p><br/><p>電話営業してくるワンルームの価格帯は、２０００万円前後の物件で</p><br/><p>表面利回りが５％ほどである。</p><br/><p>これを年利２％で３０年のローンを組んだ場合、</p><br/><p>月額の支払いは金利を含めて１００万円ほどだ。</p><br/><p>５％の利回りだと収入は、１００万円になる。</p><br/><p>ただし、収入の１００万円には総合課税で税金がかかり、</p><br/><p>利息と建物の償却分は損金として引くことができる。</p><br/><p>税金については、その人の収入によるのでなんとも言えないが、</p><br/><p>多くの場合、年間の支払が１００万円に対して、実際の収入は７０万円ほどになってしまう。</p><br/><p>さらに、固定資産税や修繕費を引くと、毎月５万円くらいの持ち出しになるのだ。</p><br/><p>不動産投資で大事なのは、キャッシュフローである。</p><br/><p>キャッシュフローがマイナスになる物件を持ってしまうと、その後の展開は望めない。</p><br/><p>まあ、普通に考えたら、あれだけの営業経費を使って不動産会社が利益を出しているわけだから</p><br/><p>一般の投資家が儲ける余地は残されていない。</p><br/><p>こんな投資をしていたら、いつまでたっても貧乏父さんのままである。</p><br/><p>初期費用が少なくて、ローンによって毎月の支払も無理ないように見えるが、</p><br/><p>これによって儲けているのは、銀行と不動産業者だけであることをお忘れなく。</p><br/><br/><p>では、どんな投資なら成功するのか。</p><br/><p>それはまた次回。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

