---
date: 2015-04-26T00:30:09+09:00
draft: false
title: "なぜ、野村證券は外資ファンドを売るのか！？"
slug: "2015/04/26"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産　　チャレンジなしで資産を築く</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>欧米のサラリーマンは有利だ</strong></font></p><br/><br/><p>前回、日本で資産を築くには、チャレンジが必要だと書いた。<br/></p><p>しかし、欧米人の中には、チャレンジしなくて資産を気づく人がいる、とも書いた。<br/></p><p>なぜか。<br/></p><p>答えはカンタン。</p><br/><p>欧米には、収益率が高い金融商品があるからだ。</p><br/><p>欧米人は、サラリーマンでも高い利回りの金融商品に投資し、</p><br/><p>時間をかけて資産を築いているのだ。</p><br/><br/><p>次に示すのは、野村證券の投資信託の運用会社一覧である。</p><br/><p>見ての通り、外資系運用会社が多い。</p><br/><p>天下の野村證券が外資のファンドを売っている。</p><br/><p>この意味がわかるだろうか。</p><br/><p><a href="fund_search" target="_blank">野村證券が販売しているファンドの運用会社</a></p><br/><p>野村アセットマネジメント　　アクサ・インベストメント・マネージャーズ<br/>アバディーン投信投資顧問　　アムンディ・ジャパン<br/>アライアンス・バーンスタイン　　イーストスプリング・インベストメンツ<br/>インベスコ・アセット・マネジメント　　HSBC投信<br/>キャピタル・インターナショナル　　国際投信投資顧問<br/>ゴールドマン・サックス・アセット・マネジメント　<br/>シュローダー・インベストメント・マネジメント<br/>新光投信　　新生インベストメント・マネジメント<br/>JPモルガン・アセット・マネジメント　　損保ジャパン日本興亜アセットマネジメント<br/>DIAMアセットマネジメント　　大和住銀投信投資顧問<br/>T&amp;Dアセットマネジメント　　東京海上アセットマネジメント<br/>ドイチェ・アセット・マネジメント　　日興アセットマネジメント<br/>ニッセイアセットマネジメント　　BNPパリバ インベストメント・パートナーズ<br/>BNYメロン・アセット・マネジメント・ジャパン　　ピクテ投信投資顧問<br/>フィデリティ投信　　ブラックロック・ジャパン　　<br/>マニュライフ・インベストメンツ・ジャパン<br/>みずほ投信投資顧問　　三井住友アセットマネジメント<br/>三井住友トラスト・アセットマネジメント　　三菱UFJ投信<br/>明治安田アセットマネジメント<br/>モルガン・スタンレー・インベストメント・マネジメント<br/>ユービーエス・グローバル・アセット・マネジメント<br/>楽天投信投資顧問　　ラッセル・インベストメント<br/>レッグ・メイソン・アセット・マネジメント</p><br/><br/><p>日本の運用会社は海外にほとんど進出していない一方で、国内籍ファンドの</p><br/><p>運用はかなりの部分が外国会社に委ねられている。</p><br/><p>つまり、欧米の運用会社の方が運用実績がいい、ということなのだ。</p><br/><br/><p>この分野では、日本は完全に負けているのである。</p><br/><p>欧米のサラリーマンは、運用実績がよいファンドに投資し、</p><br/><p>時間をかけて資産を築く。</p><br/><p>５００万円を利回り１８％で３０年間運用するといくらになるか分かるだろうか？</p><br/><p>７億１６８５万円、１４３倍にもなるのだ。</p><br/><br/><p>では、現実に利回り１８％の商品なんてあるのか。</p><br/><p>ある。</p><br/><p>次回、証拠をお見せする。</p><br/>

