---
date: 2015-08-27T22:13:39+09:00
draft: false
title: "トラブルのこと。配偶者が外国人の不動産には気をつけろ！？"
slug: "2015/08/27/221339/トラブルのこと。配偶者が外国人の不動産には気をつけろ！？"
tags: ["トラブルの話"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島の不動産トラブル</strong></font></p><br/><br/><p>先日あった土地のトラブルの話をする。</p><br/><p>インドネシアで不動産を売買する場合、「名義上の所有者」と「実質の所有者」をチェックされる。</p><br/><p>名義人がお金を出しているとは限らないためだ。</p><br/><br/><p>外国人はインドネシアで土地の所有権を持てない。</p><br/><p>そのため、インドネシア人の名義を借りることが多い。</p><br/><p>外国人が土地を買う場合の方法については、<a href="entry-12063533260.html" target="_blank">ここ</a> で紹介している。</p><br/><br/><br/><p>さて、昔はいわゆる「名義借り」のトラブルが多かった。</p><br/><p>名義人が実質所有者（外国人）の許可をえず勝手に土地を売ったり、</p><br/><p>所有者が売るのを邪魔したりしたのだ。</p><br/><p>トラブルが多かったので、トラブルをなくす仕組みができていった。</p><br/><p>単純に外国人の所有を認めればいいだけなのだが。。</p><br/><br/><p>それが、「名義上の所有者」と「実質の所有者」という考え方だ。</p><br/><p>これによって、キチンとした契約に基づいて不動産の取引をすれば、</p><br/><p>名義借りによるトラブルはほとんどなくなった。</p><br/><br/><p>しかし今回のトラブルは、この仕組によるものだった。</p><br/><br/><p>今回の売主はインドネシア人（男性）、買主もインドネシア人である。</p><br/><p>これだけなら何の問題も起こらない。</p><br/><p>しかし、売主の奥さんが日本人だった。</p><br/><p>この売主（所有者）は本人名義だったが、結婚した後に土地を購入していたから、</p><br/><p>奥さんの承諾が必要ということになった。</p><br/><p>インドネシアでは、外国人と結婚した場合、</p><br/><p>結婚後に購入した不動産は名義がインドネシア人であっても、実際にお金を出したのは</p><br/><p>インドネシア人でも、配偶者が外国人の場合は外国人がお金を出したとみなし、</p><br/><p>売却の際、配偶者の許可を得なくてはいけないのだ。</p><br/><br/><p>今回は運が悪いことに、所有者の奥さんが日本に帰国していた。</p><br/><p>そのため、日本にいる奥さんに書類をメールで送り、スキャンして印刷し、</p><br/><p>サインをした後、送り返してもらうという作業が必要になった。</p><br/><br/><p>さらに、売却の手続きも煩雑になった。</p><br/><p>奥さんが外国人なので、権利をいったん名義人のインドネシア人から実質所有者の（奥さん）へ移し、</p><br/><p>そしてまたインドネシア人に移して、売主買主のインドネシア人同士の売買にする、</p><br/><p>というウルトラ無駄な手続きをすることになった。</p><br/><p>もちろん、手続きにはカネがかかる。</p><br/><br/><p>信じられないことに、費用はインドネシア人から外国人の手続きにするのを売主、</p><br/><p>外国人からインドネシア人の手続きにするのを買主が持つというのだ。</p><br/><p>仲介とはいえ、こちらは買主側。</p><br/><p>さすがに頭に来て、「ふざけるな」と日本語で言った。笑</p><br/><p>通訳していないはずだが、怒っているのは分かったらしい。</p><br/><p>売主の問題で費用がかかるのになんで買主も負担するの！？</p><br/><p>当然の理屈だ。</p><br/><p>だから、思いっきり抗議をした。</p><br/><br/><p>ノタリスは私の剣幕を見てお互いが話してくれと逃げ腰になった。</p><br/><p>買主はキョトンとしていたが、ここで譲るわけにはいかないので、結局この費用負担については</p><br/><p>買主が全額負担することになった。</p><br/><p>売主は泣いていたが。</p><br/><br/><p>こんなルールはインドネシア人も普通は知らない。</p><br/><p>何とも信じられないようなルールである。</p><br/><br/><p>さて、この話にはさらにオチがあり、税金も手続きの費用もかなり安くした。</p><br/><p>このカラクリはお会いする機会があればお話する。</p><br/><p>ではまた。</p><br/><br/><br/><p><br/></p><br/><br/>

