---
date: 2024-01-28T03:12:33+09:00
draft: false
title: "僕がインドに行く理由"
slug: "2024/01/28"
tags: ["インド旅行パンチャカルマ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>ムンバイ行きANA829便。</p><p> </p><p>今、空の上にいる。</p><p> </p><p> </p><p>インド訪問は、昨年に続いて2回目。</p><p> </p><p>今回の「インド行き」を周りの人に伝えると、</p><p> </p><p>「楽しそうですね」</p><p> </p><p>「よほど気に入ったのですね」</p><p> </p><p>などと言われる。</p><p> </p><p> </p><p>「そうですかね」と曖昧に応えるが、</p><p> </p><p>インドが好きなわけでも、楽しいわけでもない。</p><p> </p><p>いや、どちらかというと、好きじゃないし、楽しくもない。</p><p> </p><p>食事はカレーしかないし、何かと汚い。</p><p> </p><p>宗教や煩悩など抽象的な精神世界に興味がない僕にとって</p><p> </p><p>インドは魅力的な地ではない。</p><p> </p><p> </p><p>では、なぜ、インドに行くのか。</p><p> </p><p>実際のところ、自分でもハッキリしていない。</p><p> </p><p>しかし、積極的ではないものの「行ってもいいかな」程度の</p><p> </p><p>動機があるのは間違いない。</p><p> </p><p>それは、何なのか。</p><p> </p><p> </p><p>インド行きの目的は、カイヤバリダーマ・ヨガ研究所で</p><p> </p><p>「パンチャカルマ」を受けることだ。</p><p> </p><p>これとて、楽しくはない。</p><p> </p><p>１日のスケジュールは下記の感じ。</p><p> </p><p>早朝4時30分に起床して、お茶を飲み、鼻うがい、鼻ひも通し。</p><p> </p><p>ストレッチみたいなヨガをやり、朝食。</p><p> </p><p>午前のアーユルヴェーダがあり、自由時間。</p><p> </p><p>昼食があり、午後のアーユルヴェーダ。</p><p> </p><p>ストレッチみたいなヨガ、呼吸法と歌があり、夕食。</p><p> </p><p>夜の座学を少し。</p><p> </p><p>大体こんな感じだったかと思う。</p><p> </p><p> </p><p>パンチャカルマとは、浄化。</p><p> </p><p>心と身体を浄化させる、ということだ。</p><p> </p><p>特徴的なのは、僕の中では、食事とアーユルヴェーダである。</p><p> </p><p>食事は、動物性のものがなく、刺激物もなく、味が薄い。</p><p> </p><p>インド風「精進料理」という感じだ。</p><p> </p><p> </p><p>嫌なのは、お粥が多い、ことだ。</p><p> </p><p>好き嫌いがない僕だが、お粥だけは苦手だ。</p><p> </p><p>米から作ってあるやつは、まだマシだが</p><p> </p><p>カレー汁にご飯を入れたシロモノは、気持ち悪い。</p><p> </p><p>というか、カイヤバリの食事は、何ひとつ美味いものはない。</p><p> </p><p> </p><p>アーユルヴェーダは、頭、耳、目、身体、１回ごとにメニューが代わり</p><p> </p><p>アロマオイルでベトベトになり、下剤や浣腸、断食なんかもあり、</p><p> </p><p>やはりこちらも、楽しくない。</p><p> </p><p> </p><p>ただ、間違いなく言えるのは、あの環境でないとできない、ということだ。</p><p> </p><p>早寝早起きをし、酒、タバコ、香辛料、刺激物を断ち、運動をし、</p><p> </p><p>余計なことをせず、ゆったりとした時間を過ごす。</p><p> </p><p>終わった後は「もう、これはいいかな」と思うのだが</p><p> </p><p>時間が経つと、特別な非日常感が懐かしくなる。</p><p> </p><p> </p><p>楽しくわけではないから、説明が難しい。</p><p> </p><p>パンチャカルマは、体験しないとわからない。</p><p> </p><p>そして、受ける前から「次回はもう、いいかな」と思い始めているが</p><p> </p><p>また来るかもしれない。</p><p> </p><p> </p><p>今回は、折りたたみ自転車を持ってきた。</p><p> </p><p>これはかなりのバージョンアップだ。</p><p> </p><p>なんだか、楽しみになってきた。</p><p> </p><p>ではまた。</p>

