---
date: 2016-09-29T04:19:19+09:00
draft: false
title: "ミャンマー視察１日目「ヤンゴンは昭和３０年代の日本、１５年前のバリ島かな」"
slug: "2016/09/29"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<br/>今、ミャンマー不動産の視察に来ている。<br/><br/>一流ホテルなのに通信状況が悪く、画像のアップもままならない。<br/><br/>画像は帰国してからアップするしかなさそうだ。<br/><br/><br/>成田から８時間、夕方ヤンゴンに到着し、例によって夜の街に繰り出し<br/><br/>ホテルに帰った。<br/><br/>我ながらいい歳して、元気だな、と思う。<br/><br/><br/>僕は現在、海外不動産の投資は、バリ島を中心に行っているが、<br/><br/>ミャンマー、マニラ、上海などにも若干投資している。<br/><br/>マニラ、上海は失敗し、敗戦処理をしているが、<br/><br/>今のところ、ミャンマーはまずまずだ。<br/><br/><br/>ご存知の通りミャンマーは、民主化されて間もないので<br/><br/>インドネシアよりも更に遅れている。<br/><br/><br/>それだけに不動産の価格も安く、少額で投資でき、伸びしろが大きいのが魅力だ。<br/><br/>まとまった資金を用意できる人ならバリ島を勧めるが、<br/><br/>そこまで資金は出せないが、とりあえず海外投資をしたい、という人には<br/><br/>悪くないだろう。<br/><br/><br/>さて、空港を出てホテルに向かう途中、目につくのは新興国にありがちな渋滞と<br/><br/>古くてボロい車たちだ。<br/><br/>ちょうど１５年前のバリ島の感じで、日本の２０年くらい前の古い車が<br/><br/>整備もされずに走っている。<br/><br/>人がやたらに多く、人を詰め込んだ古いバスが、やたら目につく。<br/><br/><br/>バスの塗装もそのままだから、文字から日本、韓国、タイ、マレーシアで<br/><br/>使われていたことが分かる。<br/><br/><br/>バスは、右側通行の国では乗車ドアは右側、左側通行の国では逆になる。<br/><br/>日本のバスは左側にドアがあるため、右側通行のミャンマーでは乗車ドアが車道側になるが<br/><br/>そんなことはお構いなしだ。<br/><br/><br/>走っている車、舗装道路の傷み方、運転マナー、目にする建物、どれをとっても<br/><br/>バリ島の比ではないボロさである。<br/><br/><br/>夕食後、街に繰り出したが、夜８時にはほとんどの店が閉まり、真っ暗だ。<br/><br/>それでも嬢が在籍するカラオケやクラブの大型店はヤンゴンに２３軒あるとのこと。<br/><br/>夜の繁華街はあるのだが、一見するとそれとは分からないくらい薄暗くて垢ぬけない。<br/><br/>だからこそ、伸びしろがあり、チャンスがあるのだろう。<br/><br/><br/>さて、明日から本番。<br/><br/>よい報告ができるよう、頑張るとしよう。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

