---
date: 2015-08-05T01:05:32+09:00
draft: false
title: "投資は成功者に聞け！"
slug: "2015/08/05"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font>　　</p><br/><br/><p>先日、このブログで<a href="http://ameblo.jp/baliclub/entry-12056270437.html" target="_blank">太陽光発電の話</a>をしたが、実は良い土地があって実家の母親に勧めていた。</p><br/><p>東電との１ｋｗあたり◯◯円という高い買取価格で申請済みの土地で、</p><br/><p>実家からも行けなくない距離で土地価格も安かった。</p><br/><p>今日、母親から電話があり、「お父さんと話して、今回は見送ろうかと思って」ということだった。</p><br/><p>「なに、おやじに相談したの？」</p><br/><p>「『おやじには相談しないほうがいいよ』、って言ったじゃん」</p><br/><p>というわけで、おやじが乗り気じゃなかったらしい。</p><br/><br/><p>当たり前といえば当たり前で、おやじは大企業の技術者でカタくカタく生きてきた人だ。</p><br/><p>バブルの時でさえ株には手を出さなかった。</p><br/><p>そんな親父が賛成するわけがない。</p><br/><p>僕もお袋も百も承知だ。</p><br/><br/><p>そもそもお袋に太陽光の話を勧めたのは、GWに実家に行った時に</p><br/><p>「なにか利回りのいい預金とかないかな」と言われたことが頭にあったからだ。</p><br/><p>「いくら持ってんの？」　　　　「◯千万」</p><br/><p>「まじで！？　よくそんだけ貯めたな」　　　「昔は金利がよかったし、時間をかければ、ねえ」</p><br/><br/><p>一瞬、インドネシアの銀行！？　</p><br/><p>とも思ったが、さすがに７０近い年寄りに海外投資はハードルが高い。</p><br/><p>その話は、しばらく忘れていた。</p><br/><br/><p>お袋は少し変わっていて、大学を出て就職せずにおやじと結婚した。</p><br/><p>その後、３人の子育てをしているうちに保育の興味が出た。</p><br/><p>僕が小学校２年生の時から新聞配達を２年間やり、保育の資格を取得するために短大に行った。</p><br/><p>一回だけついていったことがあるが、若い人に交じっているお袋は明らかにおばさんで</p><br/><p>恥ずかしかった。</p><br/><p>その後は、保育の資格を活かすわけでもなく、今度は福祉に興味が持ち、資格と取った。</p><br/><p>その後、次々と興味が変わり、宅建、行政書士、ケアマネなどの資格をとるのだが、</p><br/><p>そのほどんどは活用されていない。</p><br/><p>そんなお袋は、子どもからみても、おやじとは対照的だった。</p><br/><br/><p>そんなだったので、お袋が自分で稼いでおやじにナイショで貯めたお金だったので、</p><br/><p>「おやじには相談するなよ」と言ったわけだ。</p><br/><br/><p>僕は、お袋が太陽光発電への投資をすることに対しては、たいしてどうこう思わない。</p><br/><p>別に親の財産を当てにしているわけはないし、それほどの財産があるわけでもない。</p><br/><p>僕はお袋に会う度に小遣いをやるのだが、それでも誰に気兼ねなく毎月２０万円の</p><br/><p>自由に使えるお金があれば、楽しいだろうな、と思ったわけだ。</p><br/><br/><p>僕は、おやじの生き方を否定するわけではないが、こと投資ということに関しては素人だ。</p><br/><p>その素人に相談してどうするよ！！</p><br/><p>と思った。</p><br/><br/><p>実は、こういうパターンはよくあり、独立起業を目指す若者が会社の先輩に反対された、とか</p><br/><p>海外投資を友人に反対された、とか。</p><br/><p>その相談相手は、どれだけ成功してるのか？</p><br/><p>会社の先輩は起業してないから会社に残っているわけであり、海外投資もしかりだ。</p><br/><br/><p>まあ、お袋の場合は、太陽光発電は乗り気じゃないからおやじに相談したのかな、</p><br/><p>とも思うのでそれは別にいい。</p><br/><p>ただ、どうして多くの人は、自分が目指す成功者に相談せず、身近な人に相談するのだろう。</p><br/><p>人間って、同じレベルの人が集まっているんだから、それって意味がない。</p><br/><p>僕は、相談しにくい相手でも、その道のプロに相談したいと思う。</p><br/><br/><br/><br/><br/>

