---
date: 2014-09-08T05:12:34+09:00
draft: false
title: "バリ島銀行口座の質問"
slug: "2014/09/08/051234"
tags: ["バリ島でのロングステイ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島銀行口座開設と運用の質問集</strong></font></p><br/><br/><p>バリ島の銀行口座についての質問と回答を今まで頂いた質問を思い出しまとめてみた。</p><br/><p>たまに、「何かあったら、おたくが責任を取ってくれるんですか」</p><br/><p>なんて、トンチンカンなことをいう人がいて困る。</p><br/><p>回答していることは、これまでの経験からだし、現時点でのことでもある。</p><br/><p>インドネシアは、法律も仕組みもコロコロ変わるし、担当者の裁量でも変わることがある。</p><br/><p>その点は理解してほしい。</p><br/><br/><p>では、本題。</p><br/><p>●ペイオフ制度は日本と同様のシステムでしょうか？</p><p><br/>　　そうです。</p><p>　　１銀行１名につき、２，０００，０００，０００ルピア（約２０００万円）まで保護されます。<br/><br/>●定期預金の利息は、毎月普通口座へ入金されますか？</p><p>　</p><p>　　はい。定期預金をする場合、銀行の普通預金を作ることになります。<br/>　　その口座に毎月金利が入金されます。<br/><br/>●ネットバンクでの解約手続き、または無条件の解約を海外からできますか？<br/></p><p>　　できます。<br/></p><p>●定期預金を複数作った場合、複数のアカウントのID・PASSは預金口座ごとに発行されますか？<br/>　</p><p>　　定期預金の場合、証書の発行となりID、PASSはありませんが、口座ごとに証書が発行され、<br/>　　預かり証券番号がその都度つきます。<br/>　　ネットバンクを利用すると、定期を複数お持ちの場合、すべてを閲覧、管理ができます。</p><p><br/>●ネットバンクの送金の限度額はありますか？</p><p><br/>　　すべての銀行の限度額までは分かりません。</p><p>　　BNIの場合、ネットバンク（個人）の送金は１日１００jutaまでです。</p><p><br/>●銀行側からの口座の閉鎖や凍結に関しての条件はありますか？</p><p><br/>　　資金に犯罪性がある場合は凍結される場合があります。</p><p>　　また未納の税金がある場合も押さえられることがあるようです。<br/>　　それ以外はありません。<br/></p><p>●日本円をキャリーオンの場合、税関で申告する必要はありますか？<br/><br/>　　日本での申告については、私どもが関知することではありません。</p><p>　　ご存知の通り、１００万円以上の現金を国外に持ち出す場合、申告の必要があります。</p><p>　　申告しない人もいるようですが、その点は、個人の責任と判断にお任せします。<br/>　　自己責任でお願いしています。<br/><br/>●定期預金は、満期日の途中での増額・減額は可能ですか？<br/>　　<br/>　　定期預金の期間中での増額減額はできません。<br/>　　一旦解約し、改めて定期を組み直すことになります。<br/><br/>●定期預金の解約を含む各種手続きは、口座開設店舗（バリ島）のみでしょうか？<br/><br/>　　インドネシア国内の同銀行であれば、どの支店でも可能です。<br/></p><p>●現地バリ島まで出向かずに口座の開設（ネット・郵送等にて）は可能ですか？<br/></p><p>　　ネット・郵送での口座開設はできません。<br/></p><br/><p>以上、思いつくままに書いてみた。</p><br/><p>もし、間違いがあれば指摘してもらえると嬉しい。</p><br/><p>よろしくお願いします。</p>

