---
date: 2015-05-25T23:43:15+09:00
draft: false
title: "バリ島で不動産を買うハードル"
slug: "2015/05/25/234315"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島海外不動産投資</strong></font></p><br/><p>バリ島も含めて、東南アジアでの不動産投資は儲かるのだろうか？</p><br/><p>ズバリ、儲かる！！</p><br/><p>でも、海外投資は算数ではない。</p><br/><p>計算上は儲かっても実際に儲かるかどうかは別だ。</p><br/><p>ご存知の通り、海外投資、特に不動産はリスクがあるからだ。</p><br/><p>今回は、海外不動産投資のリスクについて考えてみる。</p><br/><br/><p>僕は、バリ島で不動産事業をする前にタイ、フィリピン、上海で投資をしたが、</p><br/><p>いずれも失敗した。</p><br/><p>そうした経験を踏まえて、バリ島で始めたわけだが、</p><br/><p>海外で不動産投資をする場合に大切なのは法整備がなされているかである。</p><br/><p>さらに言えば、その国の法律で正しく保全しているかである。</p><br/><br/><p>例えば、フィリピンの場合、外国人が土地を所有することはできない。</p><br/><p>しかし、日本人向けに投資用の不動産として住宅を案内している業者がある。</p><br/><p>この場合、所有者と契約をするか、フィリピン人の名義を借りるか、になる。</p><br/><p>もし所有者あるいは名義人が破産した場合、破産しなくてもその物件を売却した場合、</p><br/><p>購入した日本人はどうすることもできない。</p><br/><p>法的な保全ができていないからだ。</p><br/><p>フィリピンの場合、コンドミニアムだけは外国人も所有できることになっている。</p><br/><p>しかしこれも総ユニット数の４０％までという制限があり、投資家向けの物件は</p><br/><p>４０％を超えて外国人に販売しているケースが多い。</p><br/><p>この場合も、多くは販売業者との契約になっており、販売業者が日本人なら</p><br/><p>日本人同士の契約でしか売買できないことがほとんどである。</p><br/><p>日本人同士の契約というのは、現地での正式な契約ではない。</p><br/><p>これも販売業者が潰れれば、権利がなくなってしまう。</p><br/><p>東南アジアの不動産の多くは、こうしたトラブルが多い。</p><br/><br/><p>賃料滞納の問題もある。</p><br/><p>投資用に賃貸物件を購入し、賃貸したとする。</p><br/><p>もし賃料の滞納があった場合、解決できるのか、という問題だ。</p><br/><p>現地ですでに多くの賃貸管理を行っている業者であれば、</p><br/><p>賃料滞納への対応もできるだろうが、賃貸管理は手間のかかることなので</p><br/><p>不動産開発や販売だけを行っている業者が多いのが現状だ。</p><br/><br/><p>現地に銀行口座が簡単に作れるか、という問題も多い。</p><br/><p>現地通貨で賃料をもらっても、現地に口座がなければ賃料の管理もままならない。</p><br/><br/><p>インドネシアの不動産も、かつてはトラブルが多かった。</p><br/><p>しかし、最近では法整備が進み、法律や権利関係のノウハウがある業者ならば</p><br/><p>問題なく不動産の保全ができるようになった。</p><br/><p>そうした点でバリ島の不動産はオススメなのである。</p><br/><br/><p>しかし、大きなハードルが１つだけある。</p><br/><p>融資がつかないことである。</p><br/><p>日本で融資さえつけば、バリ島投資ほどおいしい投資は少ない。</p><br/><p>銀行から金利２％程度で借りて、バリ島で利回り１５％で運用すればだれでも儲かる。</p><br/><p>バリ島の不動産は、利回りがよく、転売益も狙えるので、チャンスが大きい。</p><br/><p>しかし、日本の銀行がバリ島の不動産を担保に融資してくれる可能性はゼロに等しい。</p><br/><p>すでに資金を持っている人、日本での仕事や資産を担保に融資を受けられる人にとっては</p><br/><p>メリットが大きいが、若年層の人にはハードルが高いといえる。</p><br/><br/><br/><p><br/></p>

