---
date: 2014-08-07T01:22:57+09:00
draft: false
title: "４，法制度の変更と賄賂について"
slug: "2014/08/07/012257"
tags: ["日本とバリ島の不動産取引の違い"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>４，インドネシアの法律はよく変わる　わかりにくい賄賂のこと</strong></font></p><br/><p><font size="2">バリ島で不動産の契約や会社設立の登記などをやっていて困るのは、インドネシアの法律がよく変わることである。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">法律が変わるのは日本も同じなのだが、問題なのは法律が変わったことが公開されていない、ということだ。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">日本では、新しい法律が施行される情報は公開されている無駄なく手続きができる。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">しかし、インドネシアの場合、ノタリス（司法書士）が登記の書類を提出し、その書類に不備があるという形で法律や制度の変更を知ることになる。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">そんなはずないだろ？</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">ってはじめの頃は私も思ったものだが、どうやら本当にそうなのだ。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">それに加えて、役人に対する賄賂。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">手続をスムーズに行なうために時として賄賂が必要なケースがある。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">これも本当のことなのだが、困るのが本当に必要な賄賂なのか、間にいる人間が小遣いにしているのか、わかりにくい点である。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">実際、バリ島では公務員になるのにお金が必要だ。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">？？？？　　よくわからないだろう。　</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">公務員になると賄賂がもらえる。それがオイシイから役人の仕事をカネで買うのである。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">建築許可や測量など、バリ島での建築や不動産売買では役人が絡むことがある。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">ことをスムーズに運ぶために賄賂が必要なことがあり、といっても少額なのだが、それが日常化していたりするから、その点を理解して進める必要があるのだ。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">ただし、ブローカーに意味のない「小遣い」渡す必要はないし、「小遣い」にはメリットがない。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">実際、我々は今に至るまで、そうした無駄なお金をかけながら、失敗してきた。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">そうした無意味な「小遣い」で騙され大金を失った日本人を何人か知っているが、日本人がバリ島での投資に成功するために大切なのは、「信頼できるパートナー」を持つことに尽きる。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><p><font size="2">建築での失敗でも、思った通りの建物が完成したが少し高かった、というのと、安いと思ってお金を払ったが工事もせずに逃げられた、というのではエラい違いなのだ。</font></p><p><font size="2"><br/></font></p><br/><br/><br/>

