---
date: 2015-07-14T00:10:27+09:00
draft: false
title: "金持ちのお金の使い方"
slug: "2015/07/14/001027/金持ちのお金の使い方"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>金持ちのお金の使い方</strong></font></p><br/><br/><p>※お恥ずかしいので、僕が金持ちかどうかは置いておいてほしい。</p><br/><br/><p>今日、ドンキホーテで1.5Ｌのコカコーラを１２８円で４本買った。</p><br/><p>僕はどうしても我慢できない時以外、コンビニでコーラを買わない。</p><br/><p>コンビニだと２００円位するからだ。</p><br/><p>先日買ったホテルは、◯億円。</p><br/><p>それは即決でキャッシュで買った。</p><br/><p>おそらく改装費も１億円くらいはかかるだろう。</p><br/><p><br/>そんな僕を見た知人から質問された。</p><br/><p>「純平さんがお金を使う基準って何ですか？」と。</p><br/><p>「僕らとなんか違いますよね」と。</p><br/><p><br/>あまり考えたことがないから、難しい質問だ。</p><br/><p>お金の使い方で、周りの人と比べて僕が違う点を考えてみた。</p><br/><br/><p>１，価値が同じなら安く買う、それに時間をかけない</p><br/><p>同じメーカの同じ商品なら、楽天、価格コム、ヤフオクなどで比較し、</p><br/><p>さっさと買う。</p><br/><p>とここまでは普通かもしれないが、僕の場合は時間をあまりかけない。</p><br/><p>ここでいう価値とは、サービスも含んでいて飲食店のクーポンとかも</p><br/><p>あれば普通に使う。</p><br/><p>以前、「純平さんって、セコいですね」と言われたが、「なんで？」と</p><br/><p>思った。クーポンを使っても同じサービスを受けるわけだから当然と思った。</p><br/><p><br/>２，ローンは使わない</p><br/><p>お金があるからローンと使わない、と思っている人がいるがこれは違うと思う。</p><br/><p>僕は若い頃から車なども現金でしか買ったことがない。</p><br/><p>２０代の頃、友人から教材のセットをローンで買って１年後に全額払おうとしたら</p><br/><p>残金がほとんど残っていた。そこでローン金利というものを経験して以来、</p><br/><p>ローンは使わないと決めている。</p><br/><p><br/>３，お金を借りない</p><br/><p>これは当然のことだが、金利を払うほど馬鹿馬鹿しいものはない。</p><br/><p>個人的に借りても、お礼する必要があるし、人間関係を壊す。</p><br/><p><br/>４，返して来ない貸金、失敗した投資話、詐欺話は、忘れる。</p><br/><p>これまでずいぶんお金を貸したが戻ってこないことが多い。</p><br/><p>それなりには催促するが、「ムリかな」と思ったら忘れる。</p><br/><p>投資や詐欺も同じ。</p><br/><p>そこにこだわるよりも、別のことをやって儲けたほうが早いならそうする。</p><br/><p>貸金は返済されても貸した額まで、新規の事業は無限大。</p><br/><p><br/>５，中古でいいものは、中古にする。リースは使わない。</p><br/><p>コピー機やビジネスフォンなど、最近では新しいものがたくさんある。</p><br/><p>新品で買ったら結構高いが、新しくて程度のいい中古なら半額以下だ。</p><br/><p>リースは結局高くつく。</p><br/><p>あとは、本なども新しい情報が必要でなければ、アマゾンの中古で買う。</p><br/><p><br/>６，お金を生むこと、意味のあることにはお金を使う</p><br/><p>ホテルの購入や改装、設備、ヴィラの購入、必要な情報、など</p><br/><p>将来利益を生むものには高くてもお金を使う。</p><br/><p>仕事に使う道具とかも、必要ならばスパっと買う。</p><br/><p><br/>７，不必要な移動はしない、電車に乗らない</p><br/><p>趣味以外の買い物はネットで済ませる。</p><br/><p>人と会う場合もムダに出かけない。</p><br/><p><br/>８，意味なく、奢らない</p><br/><p>お金を持っていて割り勘にすると「ケチ」と思われるかもしれないが、</p><br/><p>僕は気にしない。</p><br/><p>若い人をこちらから誘ったらご馳走するが、あとは多少多めには払うが</p><br/><p>対等な関係や知人なら普通に割り勘にする。</p><br/><p>なんにも関係ない人なのに、お金持ちに持つたかり根性は好きじゃない。</p><br/><p><br/>９，やりかけた仕事は、やってから帰る</p><br/><p>中途半端にとりかかって帰るのは時間のムダ。</p><br/><p>次の日、エンジンがかかるまで時間がかかる。</p><br/><p>できるだけ、やり終えてから帰る。</p><br/><p><br/>１０，価値がある仕事をしたか振り返る</p><br/><p>どんなに忙しく過ごした日でも一日が終わって、自分らしい仕事が出来ていなければ</p><br/><p>その日はムダな気がする。</p><br/><p>１つでも価値がある仕事をして帰る。</p><br/><p><br/>最後はお金のことから脱線してしまった。</p><p><br/>人にこんな話をすることは少ないが、そんな話題になると</p><br/><p>純平さんは、お金持ちだからそうなんでしょ？</p><br/><p>と言われるが、たぶん違う。</p><br/><p>そういう考えだったから、今があると思う。</p><br/><br/><br/><br/>

