---
date: 2015-12-19T00:39:52+09:00
draft: false
title: "来年は投資情報を広げます！"
slug: "2015/12/19/003952"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>投資情報を共有しよう！</strong></font></p><br/><p>僕は現在、インドネシア・バリ島の投資、特に不動産をメインにビジネスをしている。</p><p>実はそれ以外に、上海でうどん屋、マニラで日本食レストランもやっている。</p><p>もっともマニラに関しては、ビジネスは上手くいっているものの配当はなく、</p><p>乗っ取られた感じで、「軒を貸して母屋を取られた」状態だ。笑</p><p><br/>さて、そんな感じで海外でビジネスをやり、国内ではホテルなんかをやっているものだから</p><p>僕のところには様々なビジネス案件の情報が入ってくる。</p><p>相談もあれば、出資依頼もあるし、共同経営の話もあるわけだが、</p><p>今後はそれらもセミナーなどで紹介していきたいと考えている。</p><p><br/>幸いなことにインドネシア、バリ島のビジネスは好調だ。</p><p>ただ、インドネシアは安定成長期に入っており、特に我々がやっている不動産のビジネスは</p><p>高い確率で収益が得られるものの、投資額が数百倍になるほどの夢が見られるわけではない。</p><p>逆に言えば、博打性は少なくて安定しているということだ。</p><p>すでにある程度の資金を持っている人にとっては、メリットの大きい投資だが、</p><p>これから大きく増やしたい人にとっては物足りなく感じるかもしれない。</p><p><br/>そういう人にとっては、我々が関わっている別の案件を今後は紹介していきたい。</p><p>例えば、来月ジャカルタに行って打ち合わせるするのは、ブロックMで立ち上げる</p><p>カラオケ＆レジャー施設である。</p><p>これは上手く行けばかなり収益性の高いビジネスで、投資金は１年で回収できるが、</p><p>不動産という保全があるわけではなく失敗すればゼロになるリスクがある。</p><p><br/>僕たちはこれまで、「お客さんに損をしてほしくない」ということを大前提に</p><p>案件を勧めてきたが、最近いろいろな要望があることが分かったので</p><p>希望があれば、リスクの高い案件も紹介したいと思う。</p><p><br/>あと、最近面白いと思うのは他のアジアの案件だ。</p><p>僕のところには、アジアについてはほとんどの国の案件が来るが、</p><p>モンゴルとミャンマーなどは発展の余地が多く興味深い。</p><p>２０１５年のインドネシアの一人あたりGDPは、３５００ドル程度だが、</p><p>ミャンマーは１２００ドルほどである。</p><p>それだけ伸びる余地は大きい。</p><p><br/>ちなみに日本の１人あたりGDPの推移から今後の伸び率を考えてみる。</p><p>１９５０年　　１９２１ドル</p><p>１９６０年　　３９８６ドル</p><p>１９７０年　　９７１４ドル</p><p>１９８０年　１３４２８ドル</p><p>１９９０年　１８７８９ドル</p><p>２０００年　２０７３８ドル</p><p><br/>なんとなくだが、インドネシアは日本の昭和４０年代の感じで、</p><p>ミャンマーは、昭和３０年代というところか。</p><p>ただ今は、当時とは情報や輸送などのインフラが全く違うから発展のスピードは格段に早い。</p><p><br/>で、ミャンマーがいいかというと一概にそうは言えなくて、</p><p>インドネシアと比べて法整備や登記の仕組みがなく、外国人の権利の点でも</p><p>リスクは大きく、現時点では博打性が高い。</p><p>現時点では、インドネシアのほうが安心して投資もできるし、成長性も十分に高い。</p><p>しかし今後は、インドネシア以外の国についても、不動産以外の案件についても</p><p>それらの点も踏まえながら情報を精査するつもりだ。</p><p><br/>年の瀬になり、今年の活動を振り返るとともに、来年に向けて新しいことを考えてみた。</p><br/><br/><br/><br/><p><br/></p>

