---
date: 2015-06-11T22:54:05+09:00
draft: false
title: "自分のこと(20代起業まで)"
slug: "2015/06/11/225405/自分のこと(20代起業まで)"
tags: ["プライベートな話"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>振り返ってみると失敗だらけだった</strong></font></p><br/><br/><br/><p>昨日、ある若手の経営者から「どうやったら成功できるんですか？」と聞かれた。</p><br/><p>実はよくその手の質問を受ける。</p><br/><p>僕はまだ４０代半ばなので、これからどうなるか分からないし、成功しているとも思っていない。</p><br/><p>振り返ってみると僕は失敗ばかりしてきた。</p><br/><p>大学を出て野村證券に就職し、１年半で退職。</p><br/><br/><p>選挙に出て、政治家になろうと思った。</p><br/><p>でも、お金もないし、どうしたらよいか分からない。</p><br/><p>そこで選挙資金を作るには、起業しかないと考えたのだが、お金がない。</p><br/><p>まずは、資本金を作ろうとアルバイトをした。</p><br/><p>そんな無計画な形で、安定した大手企業の職を捨てた時点で失敗だったろう。</p><br/><p>１年くらいアルバイトをして、２００万円を貯めた。</p><br/><br/><p>その時の生活は、ひどかった。</p><br/><p>１日１００円の生活。</p><br/><p>アパートの家賃と光熱費、交通費、コメ代は別だったが、それにしても１００円はきつかった。</p><br/><p>食事は、おかずを１週間分つくり、毎日朝昼晩と同じものを食べた。</p><br/><p>例えば、カレーだと、具は玉ねぎと人参だけで、大きな鍋に作る。</p><br/><p>タバコは辞め、缶ジュースは１年間飲まなかった。</p><br/><br/><p>でも、そんな状況でもカノジョはいて、それだけが救いだった。</p><br/><p>奢ってもらうのは嫌だったから、デートらしいデートもせず、◯◯◯だけはした。</p><br/><p>彼女からの誕生日のプレゼントには、電子レンジをもらった。</p><br/><p>これが大変重宝する。</p><br/><p>ご飯を冷凍して、チンできる。食生活が劇的に変わった。</p><br/><p>その彼女が今の妻である。</p><br/><br/><p>といえば、美談なんだろうが、、いろいろあって数年後に別れた。</p><br/><p>結婚を考える彼女の気持ちに応えられないと思ったからだ。</p><br/><p>今考えると、申し訳ない気持ちで一杯だ。どうしてるのかな。</p><br/><p>まあ、そんな生活を続けて目標の２００万円を貯めた。</p><br/><br/><p>さて、お金を貯めたから起業しよう、と思ったものの何をしたらいいかわからない。</p><br/><p>今ならインターネットがあるから、選択肢があるのだろうが、当時は選択肢が限られた。</p><br/><p>そんな中で始めたのが学習塾と家庭教師派遣である。</p><br/><br/><p>それもはじめは上手く行かない。</p><br/><p>広告やチラシを手作りしたものの全く反応がなかった。</p><br/><p>あっという間に２００万円が５０万円くらいまで減った。</p><br/><p>これ以上、広告を打てないし、、。</p><br/><br/><p>そこで始めたのが、思いついたのがテレアポと飛び込み営業。</p><br/><p>小学校の前で子どもの下校時に声をかけ、家までついて行って母親に営業した。</p><br/><p>あとは、子どもに声をかけてお願いして、連絡網を親にナイショで持ちだしてもらった。</p><br/><p>それを使ってテレアポするのだ。</p><br/><p>でも、子どもに断られることがほとんどで、冷静になるとミジメだった。</p><br/><br/><p>今考えると、若いからやれたと思うし、同じことはもうやれない笑。</p><br/><p>酒の席で「昔に戻れたら、、」って話になることがあるが、僕は戻りたくない。</p><br/><p>あの経験をもう一度やる自信がないから。</p><br/><p>気が向いたら、続きを書くかもしれない。</p><br/><br/><p>こんな自分のことを書くのは初めてである。</p><br/><p>もう、これっきりになるかもしれない。</p><br/><p>だいたい、僕みたいな知名度のない、中小企業の経営者の話など興味がないのもわかるし。</p><br/><p>でも、今日は、なんとなく書いてみた。</p><br/><br/><p>これから起業する誰かの役に立つことがあれば嬉しい。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

