---
date: 2014-08-05T16:05:54+09:00
draft: false
title: "２，バリ島には不動産の専任制度がない"
slug: "2014/08/05/160554/２，バリ島には不動産の専任制度がない"
tags: ["日本とバリ島の不動産取引の違い"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>２，専任制度について</strong></font></p><br/><p><font size="2">前回、バリ島の不動産情報のことを書いたが、それに関わることとして専任制度について触れておこう。</font></p><br/><p><font size="2">日本で不動産の売主が不動産会社に売買を依頼する場合、必ず媒介契約を結ぶ。</font></p><br/><p><font size="2">媒介契約には、以下の３種類があるが、前回述べたレインズへの登録が有効であるため、</font></p><br/><p><font size="2">ほとんどの場合、専任媒介契約を結びレインズに登録してもらう。</font></p><br/><p><font size="2">専属専任媒介契約・専任媒介契約については、宅地建物取引業法により、指定流通機構（レインズ）へ</font></p><br/><p><font size="2">の登録が義務付けられている。これにより、すべての不動産業者に物件情報が行き渡る。</font></p><br/><p><font size="2">■<strong>専属専任媒介契約</strong><br/>売却の依頼は１社のみで、売主自身が売買相手を探すことができない。（レインズへの登録が義務）</font></p><p><br/><font size="2">■<strong>専任媒介契約</strong><br/>売却の依頼は１社のみで、売主自身が売買相手を探すことができる（レインズへの登録が義務）</font></p><p><br/><font size="2">■<strong>一般媒介契約</strong><br/>売却の依頼は複数の会社に対し可能で、売主自身が売買取引相手を探すこともできる</font></p><p><font size="2">　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（レインズへの登録は任意）</font></p><br/><br/><p><font size="2">前置きはここまでにしよう。</font></p><br/><p><font size="2">インドネシア、バリ島には、この専任制度がない。</font></p><br/><p><font size="2">他の不動産業者から物件の売り情報を得て、買主を見つければ売主から手数料がもらえてしまうのである。</font></p><br/><p><font size="2">ちなみに、バリ島での不動産の手数料は５％。</font></p><br/><p><font size="2">これでは、不動産業者は物件情報を公開するのはデメリットしかない。</font></p><br/><p><font size="2">そのためバリ島では、基本的に他の業者に不動産情報を教えることはしないのだ。</font></p><br/><p><font size="2">我々不動産業者は、不動産の売り情報は直接売主（地主）を見つけるほかない。</font></p><br/><p><font size="2">つまり、とても手間とコストがかかるのである。</font></p><br/><p><font size="2">では、売り物件はどうやって見つけるのか。</font></p><br/><p><font size="2">バリ島は、ヒンズー教の社会でもともと閉鎖的であり、バンジャール単位の村の繋がりがつよい。</font></p><br/><p><font size="2">不動産の売り情報もその村の出身者が握っている。</font></p><br/><p><font size="2">私たちは人海戦術で彼らと繋がりを作り、彼らから不動産情報を買うのである。</font></p><br/><br/><p><font size="2">日本から来る投資家は、簡単に物件情報を見せてください、というが生の情報にはカネがかかっている。</font></p><br/><p><font size="2">だから、日本では物件の案内にお金がかからないが、バリ島ではお金がかかる。</font></p><br/><p><font size="2">我々も投資家さんから不満を言われることがありツライのだが、その背景にはこうした事情があるのだ。</font></p><br/><p><font size="2">もちろん、我々には日々の活動の中で不動産情報のストックがあるが、その時点で生きた情報とは限らない。</font></p><br/><p><font size="2">バリ島の不動産は、ジャカルタに次いで世界で２番目に価格上昇しているので物件の動きが早い。</font></p><br/><p><font size="2">ストックしている情報の多くは、しばらくすると売却済になっているのだ。</font></p><br/><p><font size="2">買主にとっては、買うかどうかわからない情報や不動産の案内に費用がかかるのは納得ができないかも</font></p><br/><p><font size="2">しれないが、逆に考えれば、不動産情報のシステムが成熟していないからこそ、チャンスがあるともいえる。</font></p><br/><p><font size="2">今年、うちの会社で１０００万円で買った土地が、２日後に１７００万円で売れた。</font></p><br/><p><font size="2">そんなことは、不動産情報システムが確立し、誰もが相場を知っている日本ではありえない。</font></p><br/><p><font size="2">バリ島の不動産では、そのようなことはよくあることなのである。</font></p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

