---
date: 2015-11-04T22:09:25+09:00
draft: false
title: "日本の税法で、納税すると金は残らない！？"
slug: "2015/11/04/220925/日本の税法で、納税すると金は残らない！？"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>経営者は体を張るな、頭を使え</strong></font></p><br/><p>僕は、バリ島で不動産事業もやっているが、日本でホテルを１０軒やっている。</p><br/><p>その他にも複数の事業、法人があるため、経営者からの相談も多い。</p><br/><p>その際、よく思うのは、法人税法を理解し、上手く活用している経営者は少ないということだ。</p><br/><p>まず、ハッキリ言おう。</p><br/><p>日本の法人税のしくみでは、まともに利益を計上し、まともに納税するとお金は残らない。</p><br/><br/><p>例えば、売上が年間６０００万円のホテルがあるとする。</p><br/><p>昨年度の税引き前利益が２割とすると１２００万円で、そこから納税して約８００万円が残る計算だ。</p><br/><p>今年、１億円をかけて改装し、売上が２倍、税引き前利益は２割５分に増えるとしよう。</p><br/><p>年間の売上は１億２０００万円となり、税引前利益は３０００万円となる。</p><br/><br/><p>さて、ここで考えなくてはならないのは、改装費の１億円だ。</p><br/><p>会社の現金は、１億円のマイナスとなっている。</p><br/><p>ところが、法人税法ではこの１億円は減価償却の対象となっている。</p><br/><p>仮に１０年の耐用年数の定率法で考えると、今年度は１０００万円だけを損金とできる。</p><br/><p>すると、前記の税引前利益の３０００万円から減価償却分を引いて２０００万円が</p><br/><p>税引前利益となり、法人税３５％課税されるとすると７００万円を法人税として収めることになる。</p><br/><br/><p>会社の銀行口座からは、１億円がなくなっている。</p><br/><p>キャッシュフローを考えた健全な経営を考えるならば、</p><br/><p>今期は３０００万円の利益から、１億円の改装費を引いて、７０００万円の赤字であり、</p><br/><p>納税額はゼロになり、繰越損失として７０００万円計上する。</p><br/><p>来期（２年目）、さ来期（３年目）と同じ売上と利益が出たら、繰越損失が４０００万円、</p><br/><p>１０００万円と減っていき、４年目になってはじめて、税引前利益３０００万円から</p><br/><p>繰越損失１０００万円を引いて２０００万円の利益が計上され、そこから７００万円の</p><br/><p>税金を収めるべきなのである。</p><br/><p>そうすれば、１億円の改装をした後、１年目３０００万円、２年目に３０００万円、</p><br/><p>３年目に３０００万円、４年目に２３００万円で１億１３００万円のキャッシュが残る。</p><br/><p>その状態で、再投資するか、投資せず利益を計上し納税して、内部留保を増やすかすればいい。</p><br/><br/><p>減価償却をまともにしていると、</p><br/><p>１年目２０００万円の利益で７００万円の納税して、残るキャッシュは１３００万円。</p><br/><p>これを４年繰り返して、５２００万円のキャッシュが残る計算だ。</p><br/><p>ホテルの改装は、法人税法の耐用年数より短い。</p><br/><p>３，４年も経つと、設備が壊れたり、内装をやり直す箇所が出てくる。</p><br/><p>５，６年も経つと再度改装を必要とされる可能性がある。</p><br/><br/><p>そうなると、最初に改装費として計上した１億円は増えず、</p><br/><p>有り体に言えば、税金を納めるために改装している感じになる。</p><br/><br/><p>問題は減価償却だけではない。</p><br/><p>在庫を資産として計上するのも問題だ。</p><br/><p>売れるか売れないかわからない在庫を資産計上するものだから、</p><br/><p>余計に課税され、これもまた利益が残らない原因だ。</p><br/><br/><p>決算書上で利益が出たからといって、会社の資金に余裕が生まれるわけではない。</p><br/><p>それは「儲け」であるはずの利益が、償却資産、過剰在庫、売掛債権、債務の減少などに</p><br/><p>姿を変えているからである。</p><br/><br/><p>売上が増え、利益が出ていても、資金は増えないということに気がついていない経営者は多い。</p><br/><p>かといって、納税をしないという目的のために、役員報酬を過大に設定し、法人の利益を消しても</p><br/><p>解決にならない。</p><br/><p>最近では、個人の所得税率のほうが法人税率より高いからだ。</p><br/><p>会社経営の目的は、株主利益の最大化であり、資金を増やすことである。</p><br/><p>しかし、まともにやっていると、資金が増えず金融機関から運転資金を借り、</p><br/><p>ただ資金が動いているだけで一向に増えない。</p><br/><p>このラットレースを続けていると、ちょっと歯車が狂った瞬間に資金が行き詰まる。</p><br/><br/><p>ご存知の通り、銀行は雨が降ったら傘を取り上げる。</p><br/><p>特に、三井住友銀行さん、ここはやることがエグい。</p><br/><p>僕は、脱税を勧めているわけではない。</p><br/><p>そうした税法のしくみを理解した上で、合法的に利益を上げ、会社に資金が残るように</p><br/><p>それなりに税金を収め、留保する仕組みを作るべきだ。</p><br/><p>どの業種、どの会社でもその仕組は作ることが可能である。</p><br/><br/><p>経営者は、目の前の仕事に明け暮れ、社員と一緒に汗をかくだけではいけない。</p><br/><p>経営者の役目をサボらず、頭を使って、仕組みを作ることが大切なのだ。</p><br/><br/>

