---
date: 2015-09-28T23:27:08+09:00
draft: false
title: "VWフォルクスワーゲン問題は他人事じゃない！？"
slug: "2015/09/28"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>VW問題は他人事じゃない！？</strong></font></p><br/><p>高校生の時、海の家でアルバイトをしたことがある。</p><br/><p>その時の衝撃は今でも忘れない。</p><br/><p>座敷のテーブルを片付け、残飯を捨てようとすると、</p><br/><p>店長が「あっ、ちょっと待って」と。</p><br/><p>引き上げてきたトレイから、串を取り出し、鍋に戻した。</p><br/><p>お客が残した味噌こんにゃくだった。</p><br/><p>さらに、、その日の夕方、その店長はバイトが落として割った卵を</p><br/><p>お椀で拾って、何事もなかったかのようにボールに入れていた。</p><br/><p>ここでは働けない、と思った。</p><br/><p><br/>その後、社会人になり、起業していろいろな経験をした。</p><br/><p>だから、会社経営をすべてを杓子定規にやっていたら潰れるだろうし、</p><br/><p>どこも会社もそれなりにいろいろとあるだろう。</p><br/><p>価格設定、広告文句、営業手法、契約書、会計処理、法律、節税対策、など</p><br/><p>そのすべてを馬鹿正直にやり続けている会社はないはずだ。</p><br/><p>商品チラシ１つとっても、アピールポイントは目立つようにしているし、</p><br/><p>ウィークポイントは目立たない。</p><br/><br/><p>ただ、、VW（フォルクスワーゲン）の問題は次元が違う。</p><br/><p>人の命より、お金儲けを優先した。</p><br/><p>しかも、それを故意に行っていた。</p><br/><p>GMのリコール隠しよりも酷い。</p><br/><p>GMの場合、故意に欠陥車を作ったわけではない。</p><br/><p>VW（フォルクスワーゲン）は、故意にやった。</p><br/><p>これはさすがに、一発レッドカード。</p><br/><p>気の毒だが、VWは存続させてはいけない会社だ。</p><br/><p><br/>会社にとって、利益を上げることは大切だ。</p><br/><p>経営者は、「利潤の追求」と「モラル」との間で葛藤する。</p><br/><p>その中で、超えてはいけない一線がある。</p><br/><p>僕は、それだけは気をつけている。</p><br/><br/><p>例えば、うちのホテルでお客様に出す朝食のトースト。</p><br/><p>食パンは、消費（賞味？）期限が過ぎたものでも焼いてしまえば、</p><br/><p>ほとんど分からない。</p><br/><p>以前、従業員が「これ、大丈夫ですかね？」と消費期限切れのパンを出したことがある。</p><br/><p>「やめろ。お客さんに見られてまずいことはするな」僕は言った。</p><br/><p>「勿体ないから」という気持ちはありがたい。</p><br/><p>でも、やってはいけないことはある。</p><br/><p>それが僕の中では、「お客様に見られても大丈夫な仕事をしろ」なのだ。</p><br/><br/><p>会社経営をしていると、そんな場面の連続だ。</p><br/><p>企業の不祥事が出るたびに、そうなる過程が想像できる。</p><br/><p>だから、ある程度は理解はできるのだが、VW問題は次元が違った。</p><br/><p>数年前、僕の愛車は赤いゴルフのカブリオレだった。</p><br/><p>キビキビ動いて、とても可愛がっていた。</p><br/><p>それだけに、今回のVW問題はとても残念だ。</p><br/><br/><br/><p><br/></p>

