---
date: 2015-07-22T00:17:18+09:00
draft: false
title: "銀行融資が使えないバリ島不動産投資に魅力はあるのか！？"
slug: "2015/07/22/001718"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><br/><p>今日、ある友人から利回り３５％の投資用不動産の案内をいただいた。</p><br/><p>山梨県◯◯市　　平成３年築　　ワンルームマンション４０ルーム以上</p><br/><p>価格　５５００万円　　想定利回り　３５％　</p><br/><p>というものだ。</p><br/><p>利回り　３５％！？</p><br/><p>もちろん、この話にはカラクリがある。</p><br/><p>この物件ができた時は、大学が近くにあったそうだ。</p><br/><p>数年前から大学が移転し、大学生の需要は見込めなくなり、空室が目立ち、賃料も下がり続けている。</p><br/><p>とはいえ、RCの立派なマンションが５５００万円は安い、、、のだが。</p><br/><br/><p>地方には、今でも利回りが高い物件が結構ある。</p><br/><p>でも、不動産を買う場合には、</p><br/><p>・本当にその利回りが出続けるのか</p><br/><p>・修繕やリフォームにどの程度費用がかかるのか</p><br/><p>を考える必要がある。</p><br/><br/><p>地方の物件を買う上で一番考えなければならないのはリフォーム代だ。</p><br/><p>弊社は、東京都心と千葉にマンションを所有しているのだが、</p><br/><p>都心のマンションの賃料は、８万円とか８．５万円くらいだが、</p><br/><p>千葉のマンションの賃料は、４万５千円ほど。</p><br/><p>問題なのは、賃料の差は２倍あるのだがリフォーム代は同じということである。</p><br/><br/><p>千葉の家賃が安いと行っても、エアコンやキッチン、洗面台が古くては借り手がつかない。</p><br/><p>退去後のリフォームも、クロス交換やクリーニングなど同じことをやる。</p><br/><p>そうなると賃料が安い地方のマンションの実質利回りはかなり悪い。</p><br/><br/><p>では、都心のマンションがいいか、というとそうもいかない。</p><br/><p>弊社が購入した物件は、RCの築１０年以内の物件で１２％ほどの利回りである。</p><br/><p>購入時期は、今から１２年前くらいだ。</p><br/><p>その頃は利回り不動産を購入する人は少なかったから、探せばそんな物件があった。</p><br/><p>今だとまともな１棟ものの物件は６％ほどであろう。</p><br/><p>まともというのは、築１５年以内のRCまたは鉄骨の物件のことだ。</p><br/><br/><p>前置きが長くなって申し訳ない。　</p><br/><p>ここからが本題なのだが、この利回り６％の物件を銀行融資を受けて購入して</p><br/><p>果たしてキャッシュを生むのだろうか。</p><br/><p>例えば、購入金額を１億５０００万円だとして３０００万円が自己資金だとする。</p><br/><p>１０００万円が諸経費だとすると、銀行融資は１億３０００万円。</p><br/><p>これを金利２％で、３０年のローンを元金均等払いで組むと、初年度の年返済額は約６９３万円。</p><br/><p>それに対して賃料収入は９００万円だが、３０％をランニングコストとしてみると６３０万円。</p><br/><p>銀行利息分（約２６０万円）を損金として税引き後（税率を３０％とする）に残るお金は、５１９万円。</p><br/><p>つまり、５１９万円の収入で６９３万円を支払うことになり、１７４万円の持ち出しとなる。</p><br/><p>完全な赤字だ。</p><br/><p>銀行から１％で融資を受け、利回りが７％の物件ならばトントンである。</p><br/><br/><p>１％で長期の融資を受けるのは難しいし、都心で築浅の７％以上の物件を見つけるのも難しい。</p><br/><p>僕も以前みたいに、都心で１２％の物件があったら、バリ島に投資しなかったかもしれない。</p><br/><p>もっとも、当時のバリ島は利回り３０％以上だったのだが（笑）。</p><br/><br/><p>投資物件として考えた場合、僕はバリ島だけが最適とは思わない。</p><br/><p>同じ条件なら、日本人は日本で投資した方がいい。</p><br/><p>例えば、地方の好立地で１２％くらいの物件はないわけではないから、</p><br/><p>地方在住の方は、お近くで築浅のRCでそんな物件があれば、アリだと思う。</p><br/><p>ただ、大都市圏の人は銀行融資でレバレッジを効かせて、低利回りの物件に投資するのは</p><br/><p>リスクが大きいように思う。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><p>　</p>

