---
date: 2015-10-19T20:54:54+09:00
draft: false
title: "１０年後に日本で食っていけるのか？"
slug: "2015/10/19/205454"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>海外進出の理由</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>１０年後に日本で食っていけるのか？</strong></font></p><br/><p>「１０年～２０年後、米国の雇用者の約４７％の仕事がなくなる」</p><br/><p>昨年、オックスフォード大学のマイケル・オズボーン准教授が予測を発表した。</p><br/><p>この予測によると、銀行の融資担当者、保険の審査担当者などから、法律、会計、調査など</p><br/><p>現在ホワイトカラーがやっている仕事がなくなる可能性が高いという。</p><br/><p>もちろん、職人や単純作業などの多くもなくなる。</p><br/><p>先進国では、労働者の給与が高い。</p><br/><p>コンピュータやロボットのコストが下がり、人に取って代わる。</p><br/><p>ビジネス環境が厳しくなる原因は他にもある。</p><br/><br/><p><font color="#ff0000" size="2"><strong>供給過剰</strong></font></p><br/><p>現在の日本はすでにそうなっているが、成熟社会では商品やサービスが溢れる。</p><br/><p>ビジネスは、需要と供給で成り立つわけだが、少子化による人口の減少、システムの効率化により、</p><br/><p>供給過多になる。</p><br/><p>供給過剰になるとデフレスパイラルが起きる。</p><br/><p>日本で起きたデフレスパイラルは、景気だけの問題ではない。</p><br/><p>その例が、整体師や接骨院。</p><br/><p>一昔までマッサージの相場は、60分5,000円～6,000円だった。</p><br/><p>でも今は、3,000円くだいではないだろうか。</p><br/><p>接骨院の数は、2002年には全国で25,795店舗だったが、</p><p><br/>　　　　　　　2012年には42,431店舗に増えた。</p><br/><p>実際にはもっと増えているはずで、接骨院は資格が必要だから数が把握できるが、</p><br/><p>「ほぐしの王様　2,980円」みたいな店は把握できていないから、</p><br/><p>実際には１０万店舗を超えている。</p><br/><p>僕がやっているラブホテルも同じだ。</p><br/><p>少子高齢化で若い人の数が減っているのにラブホテルの数は変わらない。</p><br/><p>年配者は、エッチの頻度も少ないわけで利用者も減っている。</p><br/><p>結果、お客の取り合いになり、値段が下がり、サービス過剰になっている。</p><br/><br/><p><br/><font color="#ff0000" size="2"><strong>技術の進歩</strong></font></p><br/><p>パソコン、携帯電話、ロボット、デジカメ、デジタルテレビなどの出現で</p><p><br/>なくなった仕事は多い。</p><p><br/>この傾向はまずまず加速するだろう。</p><br/><p><br/><font color="#ff0000" size="2"><strong>お客の行動の変化</strong></font></p><br/><p>分かりやすいのがインターネットの出現である。</p><br/><p>以前は、賃貸住居の部屋探しをする場合、地元の不動産屋を回った。</p><br/><p>今は、ネットで検索し、メールで問い合わせすることがほとんどだ。</p><br/><p>買い物も、ネットが安くなったおかげで、ヤマダ電機が赤字になった。</p><br/><p>Amazonのおかげで、2000年に21,495軒あった書店が、2013年には14,241軒に減った。</p><br/><br/><p>１０年、２０年後を見据えて、今から手を打っておくことが大切である。</p><br/>

