---
date: 2015-06-29T20:15:54+09:00
draft: false
title: "成功の秘訣は、仲間づくり"
slug: "2015/06/29/201554/成功の秘訣は、仲間づくり"
tags: ["ブログ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p>本日、あるホテルを１軒買い、決済した。</p><br/><p>ホテルだからそれなりの金額になるが、国道沿いの好立地のホテルを購入できたと思う。</p><br/><p>毎度のことながら、かなりシビれる取引だった。</p><br/><p>さて、そのホテルの売り情報を紹介してくれたのは、以前ウチのホテルで働いていたTさんだ。</p><br/><p>いろいろとあって辞めてもらった男だから、会社としてはあまりいい関係ではない。</p><br/><p>が、僕はその後も彼とは時々連絡を取っていた。</p><br/><p>彼とのつながりが続いていたのは、辞める時に、「困るだろうな」と思ってお金を貸したことが大きかったと思う。</p><br/><p>そのお金は未だに返ってきていないのだが笑。</p><br/><p>それはともかく、彼がよい物件情報をくれたのは多少なりとも恩義に感じてくれているのかもしれない。</p><br/><p>振り返ってみると、これまでそういう人とのつながりでチャンスをいただいてきた。</p><br/><p>人とのつながりでは、反省することのほうがよほど多い自分だが、思うところを書いてみたい。</p><br/><br/><p>・仲間を応援すること</p><p>　知らない誰かが成功するより、仲間が成功したほうがいい、と思い、できることがあれば応援する。</p><p>　自分がそうしていると、逆に応援してもらえるものだ。</p><br/><p>・ジャンルにこだわらず、つき合うこと</p><p>　他人の能力を見る時、自分の得意なものさしで見てしまいがちだ。</p><p>　価値観が似ている方が付き合いやすい。</p><p>　しかし、自分とは違うタイプの人を仲間に持つと思わぬところで助けられる。</p><br/><p>・僕自身につき合ってもらえる価値があるのか</p><p>　自分がそれなりでないと、良い仲間とは付き合えないものだ。</p><p>　だから、自分の価値を高める努力は必要だ。</p><br/><p>・お金が絡むからこそ、信頼できることもある</p><p>　僕が若いころ「学生時代の仲間は大切にしろ、社会に出てからは本当の友達はできない」と</p><p>　言われたことがある。</p><p>　でも、お金が絡むつき合いの中で折り合える人、こそ信頼できる、とも思う。</p><br/><p>・困っている相手を助けられるか</p><p>　困っている時に助けられたことは忘れないものだ。</p><p>　困っている時、多くの人は離れてしまう。そんな時こそ、助けることも必要だ。</p><br/><p>・真面目に頑張り続ける</p><p>　愚直に頑張る人を応援したいもの。</p><br/><p>・明るく、自分の運を信じる</p><p>　雰囲気がいい人に人は集まるものだ。</p><br/><p>・相手にもメリットを与える</p><p>　お金だけじゃないけど、自分とつき合うメリットはあったほうがいい。</p><br/><p>・ありがとう、が言える</p><p>　感謝されると嬉しいもの。お礼は大事。</p><br/><p>・仲間を紹介する</p><p>　これは結構大切。ケチケチせずに仲間を紹介する。</p><p>　それが上手くいくと、自分にも紹介してくれるもの。</p><p>　絶対に、恩着せがましいのはダメ。</p><br/><p>思うところをざっと書いてみた。</p><br/><p>自分がどの程度やれているかは、かなり疑問だけど、これからは僕も心がけたい。</p><br/><p>ではまた。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

