---
date: 2015-07-29T00:06:01+09:00
draft: false
title: "外国人がバリ島の不動産を所有できるようになる"
slug: "2015/07/29/000601"
tags: ["日本とバリ島の不動産取引の違い"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>外国人が所有権を持てるようになる！</strong></font></p><br/><br/><p>先日、ビックニュースが出た。</p><br/><p>インドネシア政府は、外国人の不動産所有について、法律改正を発表したのだ。</p><br/><p>正確に言えば、外国人による不動産の所有に関する1996年政令第41号の改正を計画している、</p><br/><p>ということなのだが、つまりは外国人の不動産所有を認める方法に変わると行くことである。</p><br/><br/><p>昨年、ジョコウィ大統領に政権が変わり、彼はインドネシアでの外国人の不動産所有を許可する</p><br/><p>方向を示してきた。</p><br/><p>今回の発表はそれが具体的になったもので、インドネシア不動産業者(REI)中央執行委員会と</p><br/><p>大統領の会見後に行われた。</p><br/><br/><p>これまで我々外国人がインドネシアの不動産を所有するためには、法人を設立し、その法人で</p><br/><p>所有するという方法しかなかった。</p><br/><p>あるいは、インドネシア人が所有権を持つ不動産を、外国人が使用権に変えて購入し、</p><br/><p>外国人に売る場合は使用権のまま、インドネシア人に売る場合は所有権に変更する、</p><br/><p>という面倒だし、費用がかかる手続きが必要であった。</p><br/><p>しかも、それさえもキタスの種類によってできたり、できなかったり、だった。</p><br/><p>この改正が行われることで、我々外国人がバリ島で不動産を買いやすくなった。</p><br/><br/><p>もちろん、インドネシアにとってもメリットは大きい。</p><br/><p>むしろ、メリットがあるから法改正するといったほうが正しいだろう。</p><br/><p>これまで上記の問題から、外国人がフリーホールドの不動産を購入する場合、</p><br/><p>インドネシア人の名義を借りて、名義者に謝礼を払い、法的に問題が起きないように保全した。</p><br/><p>我々にとってこの方法のメリットは、税金が安いことであった。</p><br/><p>逆に言えば、インドネシアにとってはデメリットである。</p><br/><p>今回の改正によって、インドネシア政府は大きな税収入が見込める。</p><br/><p>さらに、外国人のインドネシアへの投資が活発化することで外貨の流入が見込める。</p><br/><p>そうした外貨によって開発が進むし、為替相場でのインドネシアルピアの上昇も見込める。</p><br/><p>なんにせよ、これからインドネシアはもちろん、外国人からの人気が高いバリ島の不動産市況は</p><br/><p>ますます活況になるだろう。</p><br/><br/><br/><p><br/></p>

