---
date: 2014-08-19T16:20:28+09:00
draft: false
title: "バリ島海外不動産投資セミナー2014.9.17"
slug: "2014/08/19/162028/バリ島海外不動産投資セミナー2014.9.17"
tags: ["投資セミナーのご案内"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島海外不動産投資セミナー　2014.9.17.</strong></font></p><br/><br/><p>【バリ島不動産投資セミナー】</p><br/><p>昨年APECが開かれたインドネシア・バリ島は今、不動産価格が上昇中。</p><br/><p>バリ島は昨年の不動産価格の値上がり率が世界で２番目でした。</p><br/><p>ちなみに１番は、ジャカルタ。</p><br/><p>バリ島は年々海外からの観光客・長期滞在者は増えています。</p><br/><p>物価が安く、治安面でも 良好な環境にあるため、日本人のリタイアメント＆ロングステイアーが増え続けているのです。</p><br/><p>さらに、世界の好景気エリアから投資が集まるので、値下がりリスクが少ないのも人気の理由です。</p><br/><p>日本でも注目されはじめたこの「バリ島不動産への投資」と「不動産取得による長期滞在」について、その初歩的な現地の不動産事情の説明から、実際の物件紹介までA to Zで行うセミナーを開催します。</p><br/><p>今回は１０名様限定。東京駅から徒歩１分の会場で参加費はお一人様１０００円。</p><br/><p>定員になり次第締切です。</p><br/><p>当日は少人数でのコミュニケーションを重視した内容にしたいと考えています。</p><br/><p>開催日時　：　2014年9月16日（火）　午後6時30分より</p><br/><p>開催場所　：　ビジネストランスファー会議室（：JR「東京」駅から徒歩１分）　</p><p>　　　　　　　　　（東京都中央区八重洲1-8-17　新槇町ビル6階）</p><br/><p>主　　　催　：　バリ島悠々倶楽部（株式会社ＩＩＮ）、榊マンション市場研究所,</p><br/><p>参加費用　：　お一人様　1,000円（税込）　定員10名　定員になり次第締切</p><br/><br/><p>【セミナー内容】</p><br/><p>１　講演「今なぜ、バリ島への不動産投資＆定住なのか？」　30分程度<br/> </p><p>　　講師　榊淳司（榊マンション市場研究所代表）</p><br/><p>２　講演「バリ島の不動産事情」　30分程度</p><p><br/>　　講師　八神誠（バリ島悠々倶楽部・現地法人 代表）</p><br/><p>３　質疑応答、その他ご相談　１時間程度<br/></p><p>４　懇親会　近くの居酒屋にて　実費（３０００円程度）</p><br/><p>今回は、弊社の現地スタッフである八神が帰国するため、急遽行なうことにしました。</p><br/><p>いつもより少人数のセミナーなので、アットホームな感じで個人的なご相談にも応じられると思います。</p><br/><p>懇親会には、僕もできるだけ参加するつもりです。</p><br/><p>参加希望の方は、下記を私のアドレス <a href="mailto:mikami@@iin.co.jp">mikami@@iin.co.jp</a> までおくってください。</p><p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑</p><p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　迷惑メール防止のため、＠＠となっているので</p><p>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＠を１つ削除してください。</p><br/><p>日　時　：　2014年9月16日（火）午後6時30分より（開場午後6時） </p><br/><p>お名前　：<br/> (必須）  </p><p>フリガナ<br/>   </p><p>ご住所　：</p><p>　　　　　　（例）〒104-0041　東京都中央区新富1-17-4山下ビル402  </p><br/><p>参加目的　：<br/> 　　　　　  </p><p>メールアドレス　：<br/> (必須）  </p><br/><p>電話番号（携帯可）：<br/>  </p><p>人数　　：</p><p> (必須） </p><br/><p>ご意見ご要望<br/> </p><br/><br/><p>以上</p><br/><p>では、お待ちしております。</p>

