---
date: 2015-10-30T23:29:36+09:00
draft: false
title: "自己嫌悪と感謝"
slug: "2015/10/30/232936/自己嫌悪と感謝"
tags: ["ブログ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産</strong></font></p><br/><br/><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>自己嫌悪と感謝</strong></font></p><br/><br/><br/><p>昨日、法人の印鑑カードの紛失が発覚した。</p><br/><br/><p>スタッフの女性に印鑑証明を取ってくるように頼むと、</p><br/><br/><p>「カードがありません。◯◯社と△△社の２社がないですよ」</p><br/><br/><p>「えっ、まじで？」</p><br/><br/><p>机の中とか、ひょいっと起きそうな箇所を探すが見つからない。</p><br/><br/><p>この際だからと、昨日は１日かけて机の整理をした。</p><br/><br/><p>そして、今日。</p><br/><br/><p>僕は諦めて法務局に電話をし、印鑑カードの再発行の方法を聞いていた。</p><br/><br/><p>その時、ふと「あの～、もしかして、忘れ物とかに届いていませんか？」</p><br/><br/><p>２０秒後。</p><br/><br/><p>「ありますね。◯◯社と△△社ですね」と。</p><br/><br/><p>ホッとするが、、、（なんだよ、だったら連絡してくれよ！）</p><br/><p><br/><br/></p><br/><p>カードが見つかったのは嬉しかったが、なんで僕はよくモノをなくすんだろ。</p><br/><br/><p>これは、もう、子どもの頃からで、いつまでたっても治らない。</p><br/><br/><p>僕のダメなところは沢山あるが、特にダメなのは</p><br/><br/><p>・モノをなくす、置き忘れる</p><br/><p><br/><br/>・追い込まれるまでやらない、期限ギリギリになってやる</p><br/><br/><br/><br/><p>おもえば、、、置き忘れてなくしたのは数えきれず、、、</p><br/><p><br/><br/>東名高速のサービスエリアでラーメンを食い、テーブルに忘れた財布</p><br/><p><br/><br/>バリ島の物件を見に行き、置き忘れた１５億ルピア（約１３００万円）</p><br/><p><br/><br/>バリ島のタクシーに置き忘れた現金とパスポート、カード</p><br/><p><br/><br/>ちょっと思い出しただけでも、出てくる出てくる。</p><br/><br/><br/><br/><br/><p>人生で一度だけ一瞬「死ぬしかない」と思ったのは、</p><br/><p><br/><br/>大学受験の受験料他で５０万円（数校分）を広尾の図書館のトイレの個室に置き忘れた時だ。<br/><br/></p><br/><p>その時は、出てきたので一命を取り留めた。</p><br/><p><br/><br/>その数週間後、入学金を親から預かっていたのだが、払込最終日の前日に朝まで麻雀をやり、</p><br/><p><br/><br/>次の日、寝ているうちに銀行の営業時間の１５時を回ってしまった。<br/><br/></p><br/><p>あの時は、ダッシュで銀行に行き、シャッターを必死で叩いた。</p><br/><br/><br/><p>人生で一番必死だったのは、この時をおいてない。</p><br/><p><br/><br/>優しく対応してくれて、大学にまで電話をしてくれたお姉さん、そう富士銀行には本当に感謝している。</p><br/><br/><br/><br/><br/><p>野村證券に入社した後も、ネクタイをし忘れて出社したり、ベルトを忘れたり、</p><br/><br/><br/><p>営業成績は悪くなかったのによく怒られた。</p><br/><br/><br/><p>そう考えると、僕は本当にサラリーマンではやっていけなかったと思う。</p><br/><br/><br/><br/><br/><p>なんだか、つまらないブログになってしまった。</p><br/><br/><br/><p>ただ、そんな僕のダメなところを分かって助けてくれている周りの人に感謝したい。</p><br/><br/><br/><p>いつも僕の机を整理し、重要な書類をキープしてくれているＭくん、</p><br/><p><br/><br/>「整理すると分からなくなるから、俺の机をイジルな」なんて言ってごめん。</p><br/><br/><br/><p>９社分の書類をキチンとまとめて、会計処理してくれているＩさん、いつもありがとう。</p><br/><br/><br/><p>そして、バリ島でいつも僕がなくさないようにケアしてくれている八神さん、ありがとう。</p><br/><br/><br/><p>これからもよろしくお願いします。<br/><br/></p>

