---
date: 2015-10-14T23:05:01+09:00
draft: false
title: "引きこもりのノリの話"
slug: "2015/10/14"
tags: ["ラブホテルの話"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>引きこもりの人は戦力になる！？</strong></font></p><br/><p>今朝、思わぬ人から手紙が届いた。</p><br/><p>数年前、弊社を辞めた社員から「子どもが生まれました」という報告だった。</p><br/><p>これだけならよくあることなのだが、彼とは少しばかり思い出がある。</p><br/><p>知り合った頃、彼は引きこもりで、うつだった。</p><br/><p>だから、彼が結婚することはもちろん、父親になることなど想像できなかったのだ。</p><br/><p>彼と知り合うきっかけは、彼の母親からの電話だった。</p><br/><p>「そちらのホテルは、アルバイトの採用はやっていますか？」</p><br/><p>「はい」</p><br/><p>「私ではなく、息子なのですが、、、引きこもりなのですが、、」</p><br/><p>僕は、引きこもりについてよく知らなかったが、とりあえず採用面接の日程を決めた。</p><br/><br/><p>面接の日。</p><br/><p>面接時間の１０分ほど前に母親から電話があり、息子さんが家から出られないということだった。</p><br/><p>じゃあ、仕方ないな、と電話を切ろうとしたが、ふとした気まぐれで</p><br/><p>「息子さん、電話にも出れないですかね」と聞いた。</p><br/><p>「たぶん、電話なら出るかもしれません」</p><br/><p>「ちょっと、息子さんと代わってもらえますか」</p><br/><p>引きこもりの息子さんが電話を代わった。</p><br/><p>その後は、たぶん、「とりあえず、来てみたら」といった軽いノリで誘ったと思う。</p><br/><p>その日の夕方、彼は来た。</p><br/><p>顔がわからないくらい帽子を深くかぶっていた。</p><br/><p>ひとしきり話しをするのだが、とにかく表情がない。</p><br/><p>だが、時折、口元が笑ったりもする。</p><br/><p>「ノリ（彼の名前）さぁ、もうすこし反応がないとオレも辛いんだけど。笑」</p><br/><p>「すみません」と無表情に返される。</p><br/><p>そんなやり取りが続いた。</p><br/><br/><p>その後、なんの気まぐれか、彼と飲みに行き、キャバクラに行き、自宅に泊めた。</p><br/><p>飲みながらオンナの話もしたが、期待通り彼は童貞だった。</p><br/><p>翌日、朝からソープ◯ンドに連れて行き、筆下ろしをさせた。</p><br/><p>今考えると、僕も若かったし、おせっかいをしたものである。</p><br/><p>なにはともあれ、それから彼はうちのホテルに居着くようになった。</p><br/><p>いるだけでは居心地が悪いのか、客室の清掃を手伝うようになる。</p><br/><p>彼は、掃除のおばさんたちとは談笑するようになった。</p><br/><p>（コイツ、笑うんだ）</p><br/><br/><p>彼が得意なことはパソコン。</p><br/><p>当時うちのホテルにはパソコンに詳しい者がいなかったから、ずいぶん助かった。</p><br/><p>ホテルというのは、何気に弱電設備が多い。</p><br/><p>特にうちはラブホテルだからなおさらだ。</p><br/><p>パソコンはもちろん、防犯カメラ、客室パネル、入退室の管理、売上の管理など、</p><br/><p>システムで管理している。</p><br/><p>本来であれば専門業者がやることまで彼がやってくれた。</p><br/><p>彼はうちのホテルの戦力となり、人間関係も円滑になり、彼女もできた。</p><br/><p>そんなある日、彼が退職したいと言ってきた。</p><br/><p>コンピュータをもっと勉強し、その道に進みたいという。</p><br/><p>喜んで送り出した。</p><br/><p>そして今日、彼から手紙が届いたのだ。</p><br/><br/><p>そっか、ノリも父親になるんだな。</p><br/><br/><br/><br/><br/>

