---
date: 2015-08-01T01:23:08+09:00
draft: false
title: "１０億円レベルの投資家になるには、、"
slug: "2015/08/01"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><p>昨日、ある成功されている事業家にお会いした。</p><br/><p>このブログをお読みになり、お問い合わせをいただきすぐに会うことになったのだ。</p><br/><p>うちの事務所で１時間ほどお話し、帰り際に、「お願いがあります」と切り出された。</p><br/><p>「はい！？」</p><br/><p>「お金を預かっていただけますか？覚悟と見せたいので」</p><br/><p>「？？」</p><br/><p>「バリで不動産を買うにも手付がないと話しにならないでしょうし」</p><br/><p>僕はもちろんお断りしたのだが、受け取らないと収まらない感じで、結局受け取った。</p><br/><p>信用していただくにはありがたいけど、会って１時間しか立っていない僕に２００万も</p><br/><p>ポンと預けるなんて、成功する人は変わっているな、という気持ちと、</p><br/><p>この人騙されたりしてきてないのかな、という気持ちだった。</p><br/><br/><p>とはいえ、僕の場合、ここまで信用すると期待を裏切る訳にはいかない。</p><br/><p>下手打ちがないようしっかりやろうと思う。</p><br/><br/><p>さて、上記に「成功する人は変わっているな」と書いたが、僕は仕事柄、</p><br/><p>多くの起業家や投資家とお会いする機会が多い。</p><br/><p>その中には、１０億円以上の資産を持つ人たちもいる。</p><br/><p>そこで今回は、１０億円以上の資産を築く人とそうでない人は何が違うのか、考えてみる。</p><br/><br/><p>結論から言うと、１０億円の人は始めから１０億円にすると決めている、ということだ。</p><br/><p>僕はたまに、人の紹介で「起業したい」とか「投資家になりたい」という人と会うこともある。</p><br/><p>そんな時、「あなたは、どうなったら成功ですか」と聞く。</p><br/><p>大抵の人は「・・・そりゃあ、お金をたくさん儲けるに越したことないですよね」的な</p><br/><p>回答をする。</p><br/><p>「では、いくら稼いだら成功なんですか！？」と。</p><br/><p>「いくらって言われても・・・」</p><br/><p>こういう人は、まず１０億円にならない。</p><br/><br/><p>ビジネスも投資も、年間５００万円稼ぐやり方と、１億稼ぐやり方は違う。</p><br/><p>例えば、あなたが居酒屋を始めるとしよう。</p><br/><p>５００万円稼ぐやり方は、以下になる。</p><br/><p>・自分が前面に立ちファンを作る</p><br/><p>・自分が調理場で美味い料理を作る</p><br/><p>自分らしさでお客さまを作る、個人のスキルでなんとかできる。</p><br/><p>でも、その方法で１億円の利益を出せるだろうか？</p><br/><p>ムリである。</p><br/><p>１億円の利益を出すには、店舗展開が必要になる。</p><br/><p>そのためには、誰でもできる料理マニュアル、接客マニュアル、料金設定、仕入先、</p><br/><p>などが必要になるわけで、１店舗５０万円の利益なら２０店舗にするつもりで</p><br/><p>事業計画をたてる必要があるのだ。</p><br/><p>始めにそれを決めておかないで店を始めると、忙しさに翻弄され、いつの間にか月日が経つ。</p><br/><br/><p>投資にも同じことが言える。</p><br/><p>成功の価値観は人それぞれだ。</p><br/><p>だから１０億円を目指すことがいいことだとは思わない。</p><br/><p>しかし、はじめに漠然とでもいい。</p><br/><p>自分なりの方向を決めることが大切だと思う。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

