---
date: 2015-02-23T18:58:13+09:00
draft: false
title: "投資で儲ける法則"
slug: "2015/02/23/185813"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>投資で儲けるには</strong></font></p><br/><p>先週末、ベッドで横になりながら「儲ける人と損する人の違い」を考えた。</p><br/><p>結論から言うと、儲けるには</p><br/><p>１、時流に乗る</p><br/><p>２、少数派である</p><br/><p>この２つが大切である。</p><br/><br/><p>「時流に乗る」だが、時流に乗らなくても儲かっている人はいる。</p><br/><p>でも、投資でもビジネスでも時流に乗ればラクにだれでも儲かる。</p><br/><p>例えば、携帯電話やインターネット。</p><br/><p>今から３０年近く前、僕が大学生の時に携帯電話が発売された。</p><br/><p>当時の携帯電話は、大きくて重くて、、、ショルダーホンといって、今のデスクトップパソコンくらいのサイズで、すごく重かった。</p><br/><p>電話機本体には、２０万円くらいの保証金が必要で通話料は数秒で１０円。</p><br/><p>とにかく、料金が高かった。</p><br/><p>それからだんだん小型化されてきて、値段も下がってくるのだが、それでも電話機は１０万円以上。</p><br/><p>通話料は６秒間１０円と相変わらず高かった。</p><br/><p>その時、携帯電話がないのが当たり前の状況だったので、こんな高いもの広がるのかな、と多くの人が思っていた。</p><br/><p>それから２０年。</p><br/><p>今では携帯電話の普及率は１００％だ。　携帯を持っていない人はいないしヘタしたら２台持っている。</p><br/><p>もし、あの時に、携帯電話の代理店をやっていた大儲けしたし、未だに通話量のバックが入り続けている。</p><br/><p>インタネットも、成長市場の株式も、時流に乗っていることなら皆が儲かる。</p><br/><p>もう一つ大事なのが、少数派であること。</p><br/><p>携帯電話の代理店も少数派だから儲かった。</p><br/><p>もし、あなたの街にガソリンスタンドが１軒しかなかったら、ムチャクチャ儲かる。</p><br/><p>少数だからだ。</p><br/><p>世の中は、少数の仕掛ける人間と、多数の仕掛けられる人間がいる。</p><br/><p>そして少数の人間で多くのお金を分けあっている。</p><br/><p>そんな中で、みんながやることが一番危ない。</p><br/><p>株は皆がやりだしたら、需給バランスから高値になる。</p><br/><p>そこは、チャンスよりもリスクが大きくなる。</p><br/><p>安く買って、高く売る、が儲ける基本。</p><br/><p>だから少数派になることが大切なのだ。</p><br/><p>インドネシア・バリ島への投資も皆がやらないからチャンスがある。</p><br/><p>皆がやりだした時は、すでに高値。　</p><br/><p>そこは売りどきなのだ。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

