---
date: 2015-10-28T23:56:23+09:00
draft: false
title: "高校生でも分かる日本の行く末"
slug: "2015/10/28/235623/高校生でも分かる日本の行く末"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>インドネシア投資の意味</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>自分の身は自分で守れ</strong></font></p><br/><p>安倍政権は、憲法違反のリスクを冒しながらも安保法案を成立させた。</p><br/><p>これによって、集団的自衛権の行使を可能にするほか、外国軍隊への後方支援や国際平和協力活動な</p><br/><p>ど、自衛隊の海外での活動の範囲や内容を広げられるようになった。</p><br/><p>日本の安全保障政策は大きく転換した。</p><br/><p>こうした背景には、アメリカの方針転換、相対的な国力低下がある。</p><br/><br/><p>１９９１年、ソ連が崩壊してアメリカの一極支配になり、アメリカは世界を支配しようとした。</p><br/><p>当時のアメリカは、世界に６００もの軍事基地を持っていた。</p><br/><p>そしてイラク侵攻、アフガニスタンの占領、その他の軍事介入、をしていく。</p><br/><p>でも、結局はすべて失敗した。</p><br/><br/><p>そしてオバマになり、勢力圏を縮小する方向に向かいだした。</p><br/><p>もう、アメリカだけが世界の秩序を守るなんて無理だし、貧乏くじを引くだけだ、というワケだ。</p><br/><p>オバマは、性格はともかく、頭がいいのだ。</p><br/><p>現実問題として、今のアメリカには世界中に軍事介入をしている余裕はないし、メリットもない。</p><br/><p>GDPで考えても、今の中国はアメリカの６割にもなっており、相対的にアメリカの国力は下がっている。</p><br/><p>そもそも、過去に一覇権国が世界を支配しようとして上手くいったことがない。</p><br/><p>ローマ帝国に始まり、ナポレオンも、ヒトラーも、みんな失敗した。</p><br/><p>あの大英帝国でさえ、軍事介入をしてもすぐに引き上げた。</p><br/><p>それほどに、他国に介入し、維持することは難しい。</p><br/><p>特に現代では、ゲリラ戦争に巻き込まれるだけで、植民地にするなど許されるわけもなく、</p><br/><p>メリットがない。</p><br/><p>というワケで、アメリカは軍事介入しないようにしていく流れなのである。</p><br/><br/><p>では、日米安保条約に守られてきた日本はどうなるのか。</p><br/><p>誰でもわかることだが、</p><br/><p>自分の国は、自分で守るしかない。</p><br/><p>でも、これってアタリマエのことだ。</p><br/><p>一昔前は、米ソの対立があり、そのバランスの中でアメリカは日本を守るメリットが大きかった。</p><br/><p>今は状況が変わったのだ。</p><br/><br/><p>で、日本は大丈夫なのだろうか。</p><br/><p>正直いうと、僕もそこまでは分からない。</p><br/><p>でも、米国と同様に日本の相対的な国力は下がる一方だ。</p><br/><p>この流れは、今後もずっと続く。</p><br/><br/><p>海外投資は、リスクが大きいという人がいる。</p><br/><p>確かに、未来永劫にわたって日本が安泰ならその通りだ。</p><br/><p>時代は変わっている。</p><br/><p>そうした中で、少しだけでも海外に目を向け、資産を持っておくことはリスクヘッジになるのだ。</p><br/><br/><br/><br/>

