---
date: 2015-04-25T00:03:25+09:00
draft: false
title: "何もしないで１億円儲かる話！？"
slug: "2015/04/25/000325"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産　　金持ちにはチャンスが来る！？</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>太陽光発電の話</strong></font></p><br/><br/><p>今日、太陽光発電の設備費用として銀行から５０００万円を借りた。<br/></p><p>条件は、年利１．２％で１５年間。<br/></p><p>弊社は、首都圏に複数のホテルを所有している。<br/></p><p>その屋上に太陽光発電の設備をつけたのだ。<br/></p><p>いわゆる売電というビジネスである。<br/></p><br/><p>ビジネスと言っても、東京電力と売電価格の契約をあらかじめ結び、<br/></p><p>銀行からお金を借りて太陽光の設備を設置するだけだ。<br/></p><p>僕は実際には何もしていない。<br/></p><p>工事の現場にも行かなければ、毎月の銀行への振込もしない。<br/></p><p>東京電力から毎月約６６万円の売電収入が銀行の口座に入り、<br/></p><p>銀行が返済分（元金+利息）約３０万円を引落し、残金の３６万円が<br/></p><p>毎月口座に残るというものである。<br/></p><br/><p>月額３６万円　年額４３２万円。<br/></p><p>売電期間は２０年保証である。<br/></p><p>１５年で６４８０万円。最後の５年は返済しないから３９６０万円。<br/></p><p>合計１億４４０万円。<br/></p><p>なにもしないで１億円以上も儲かる。</p><br/><br/><p>なぜこんなことが可能か、というと資産家だからである。</p><p><br/>資産があるから、低金利でお金を借り、高利回りの話が来るのだ。</p><br/><br/><p>資産家は、本音を言わない。<br/></p><p>周りの妬みやっかみが面倒くさいからだ。<br/></p><p>例えば、前述の話を普通のサラリーマンに話す意味がない。<br/></p><p>不動産が設備の設置ができないし、銀行の融資もおりない。<br/></p><p>だから資産家は、金儲けの話は資産家にしか言わない。<br/></p><br/><p>そうやってよい情報は同じレベル人間で共有される。</p><br/><p>でも、資産家も、最初から金があった人だけではない。<br/></p><p>どこかでチャレンジし、失敗をし、粘り、今がある。<br/></p><p>では、資産家になるにはチャレンジする必要があるのか。</p><br/><br/><p>ある。</p><br/><p>普通にサラリーマンをやり、コツコツ貯めるだけでは資産は築けない。<br/></p><p>それが今の日本の現実だ。<br/></p><p>私は仕事柄、欧米の金持ちに接する機会が多い。<br/></p><p>欧米の資産家の中には、チャレンジせず、資産を築くも多い。</p><br/><p>彼らはどうやって資産を築いたのか。<br/></p><br/><p>次回、本ブログで紹介する。<br/></p>

