---
date: 2015-12-26T14:38:12+09:00
draft: false
title: "バリ島の祭日"
slug: "2015/12/26"
tags: ["バリ島あれこれ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島の不動産</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>バリ島はやたら祭日が多い</strong></font></p><br/><p>バリ島は世界で一番祭日が多いところだと思う。</p><br/><p>祭日は、一般的に学校も会社も休日になる。</p><br/><p>インドネシアはイスラムの国なので、イスラムの祭日は分かる。</p><br/><p>インドネシアでもバリ島は、バリヒンドゥ教の島なのでヒンドゥー教の祭日も分かる。</p><br/><p>しかし、バリ島の場合、キリスト教の祭日、仏教の祭日、中国の旧正月もすべて休日なのだ。</p><br/><br/><p>インドネシア全体では、イスラムの祭日と中国の旧正月だけが休日だが、</p><br/><p>バリ島だけは、バリヒンドゥ教の島なのでヒンドゥー教の祭日があり、</p><br/><p>世界中から人が集まっているから、キリスト教、仏教の休みもある。</p><br/><br/><p>僕がバリ島に来た当初、バリ人はやたらに「お祭り」というから日本でいうお祭りをイメージしたが、</p><br/><p>バリヒンドゥ教はお祭りは日本のお祭りとは少し違う。</p><br/><p>バリではお寺に行ってお祈りすることをお祭りと言うらしい。</p><br/><br/><p>バリ島だけのお祭りが沢山ある。</p><br/><p>代表的なのがニュピである。</p><br/><p>この日は外に出てはいけない。</p><br/><p>夜も部屋の中でも明かりを付けてはいけない、音を出してはダメ。</p><br/><p>レストランもコンビニもこの日だけはすべて休みになる。</p><br/><p>インドネシア全体が祭日である。</p><br/><br/><p>バリ島だけの祭日で代表的なのがガルンガン、クニンガンだ。</p><br/><p>その他に満月のお祭り、三日月のお祭り、土地のお祭り、木のお祭り、鉄のお祭り、</p><br/><p>地域のお祭り、家族のお祭り、動物のお祭り等々、とにかくお祭りが多い。</p><br/><p> </p><p>お祭りの度にバリ島は祭日（全てではないが）になるから、スタッフも休みを取りたがる。</p><br/><p>バリ人にとってお祭りは大事な行事なので、仕事が忙しかろうが大事な仕事があろうが、</p><br/><p>それよりお祭りが大事なのだ。</p><br/><br/><p>ただお祈りするだけではない。女性は朝早くからお供え物の為の料理を作る。</p><br/><p>大事なお祭りの時は、飼ってる豚を殺し豚の丸焼き（バビグリンという）の料理を作る。</p><br/><p>これは男の仕事だ。</p><br/><p>お祭りは朝から晩まで。用意をするのに数日前から始まる。</p><p> </p><br/><p>バリのお祭りでやっかいなのが、旧暦のため、毎年日にちが違う。</p><br/><p>毎年暦を見ないといつ何のお祭りがいつあるかは、バリ人もわからない。</p><br/><br/><br/><br/>

