---
date: 2015-07-12T10:47:52+09:00
draft: false
title: "不動産投資は、キャッシュフローと利回り"
slug: "2015/07/12/104752"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>ローンを組むなら、キャッシュフローを計算すること</strong></font></p><br/><br/><p>不動産投資で大事なのは、キャッシュフローである。</p><br/><p>キャッシュフローとは、収入から支出を引いて実際に手元に残るお金のことだ。</p><br/><p>しかし、日本ではキャッシュフローが残る物件を見つけるのは難しい。</p><br/><p>ローンを組んで、マンションの１室を買う投資ではムリだろう。</p><br/><p>金利、所得税、住民税、固定資産税、管理費、修繕積立金など</p><br/><p>かかる費用が多いからだ。</p><br/><p>日本で投資する場合は、アパートでもマンションでも一棟買いが基本である。</p><br/><p>一棟をまるまる所有していれば、管理費や積立金を他人に支払うことがないから</p><br/><p>とりあえずのキャッシュフローは回る。</p><br/><p>１億円のアパートで表面利回りが１０％の物件を見つければ、</p><br/><p>もろもろ引いてもトントンで回る計算だ。</p><br/><p>１０％！？</p><br/><p>そう、１０％だ。</p><br/><p>１億円の物件を年利２％の３０年ローンを１億円組んで購入したとする。</p><br/><p>自己資金は１０００万円とするが、それは仲介業者への手数料、移転費用、不動産取得税など、</p><br/><p>費用にかかるとし、物件はフルローンとして考えてみる。</p><br/><br/><p>表面利回り１０％の場合、とりあえずの年間の収入は１０００万円。</p><br/><p>そこから、もろもろ価格経費を引くとザックリ８００万円くらいの収入になる。</p><br/><p>月額の収入は、８００÷１２ヶ月で６６万円。</p><br/><p>ローンの支払は、月額４３万円ほどなので、６６万－４３万＝２３万円</p><br/><p>おおっ、２３万円のキャッシュが残る！？</p><br/><p>と考えそうだが、実はそうはならない。</p><br/><br/><p>１０００万くらいの収入がある人は、８００万円の不動産収入は総合課税だ。</p><br/><p>１８００万円だと、税率が高くて８００万円部分には４０％くらいの税金がかかる。</p><br/><p>税引き後の収入は、４８０万ほどとなり、月額だと４０万円。</p><br/><p>ローンの返済が４３万　　税引き後の収入が４０万円となり、</p><br/><p>ここまでザックリと計算しているから、ほぼトントンとなる。</p><br/><p>将来的には、建物はともかく、土地の所有権が残るから、</p><br/><p>このくらいなら、アリかなと思う最低水準だ。</p><br/><br/><p>ただ、実際には東京で１０％超の物件を探すのはなかなか大変だ。</p><br/><p>また、上記のシュミレーションは、修繕費を年間１００万円くらいで見ているから</p><br/><p>それなりの築浅物件であることを前提にしている。</p><br/><p>となると、現実的には、郊外か地方で好立地で高利回りの物件が対象となる。</p><br/><br/><p>もし、あなたの自宅からそう遠くないエリアで出ていたら、アリだと思う。</p><br/><p>そう考えると、１０年前くらいまではよかった。</p><br/><p>僕は平成１０年頃から不動産投資を始めた。</p><br/><p>その頃は、東京でも１０％くらいの利回り物件は普通にあった。</p><br/><p>千葉あたりだと、探せば１５％くらいの物件もあり、そうした物件のローンが最近終わった。</p><br/><p>ただ、今はなかなか大変なわけで、それで僕はバリ島で海外不動産投資をやっている。</p><br/><br/><p>ただ、ぶっちゃけていうと、バリ島の不動産投資での問題は、ローンが難しいことだ。</p><br/><p>大手のサラリーマンなら、その信用力で無担保融資を受けて投資することもできるが、</p><br/><p>誰でもできる技ではない。</p><br/><p>だから、必然的にバリ島の不動産投資に向いている方は、１０００万円以上の</p><br/><p>キャッシュを出せる人といえる。</p><br/><p>前述のキャッシュフローの話だが、あれはローンを組む場合のことで</p><br/><p>キャッシュの場合は、あまり関係がない。</p><br/><p>キャッシュで購入していれば、利回りさえよければ手元にお金が残るからだ。</p><br/><br/><p>日本での不動産投資は、ローンを組むことでレバレッジが聞くことがメリットである。</p><br/><p>でも、上記の計算のように、実際にレバレッジのメリットを享受できる物件は限定されている。</p><br/><p>そういう意味では、実際に計算して分かるようにバリ島で高利回りの物件を購入することは</p><br/><p>理にかなっているのだ。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

