---
date: 2015-08-24T21:04:01+09:00
draft: false
title: "バリ島での銀行について？"
slug: "2015/08/24/210401/バリ島での銀行について？"
tags: ["よくある質問"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産Q&amp;A</strong></font></p><br/><p>最近、インドネシア・バリ島の銀行についての質問をよくいただく。</p><br/><p>今回は、いくつかまとめて回答する。</p><br/><br/><p><font color="#0000ff"><strong>Q、インドネシア・バリ島で預金金利が高い銀行を教えてください。</strong></font></p><br/><p>A、インドネシアの銀行は、通常の定期預金の他にキャンペーンを頻繁にやっており、</p><div><br/></div><div>タイミングによって有利な銀行、商品が変わります。</div><div><br/></div><div>極論なことを言えば、担当者でも当日にならないと分からないこともあるのです。</div><div><br/></div><div>そのため弊社では、お客様から依頼を受け、当日に確認するようにしています。</div><div><br/></div><div><br/></div><div><font color="#0000ff"><strong>Q、ネットバンキングで定期預金の追加、解除が可能な銀行は？</strong></font></div><div><br/></div><div>A、インドネシアにある大手銀行の多くは、ネットバンキングが使えます。</div><div><br/></div><div>定期預金の追加、解除も可能です。</div><div><br/></div><div><br/></div><div><font color="#0000ff"><strong>Q、日本のATMで引き出し、預け入れが可能な銀行は？</strong></font></div><div><br/></div><div>A、こちらはインドネシア側の問題ではなく、日本側の問題となります。</div><div><br/></div><div>インドネシアの銀行からは普通に送金できますし、日本から送金すれば着金もします。</div><div><br/></div><div>あとは日本側の問題となりますので、お客様に調べていただくより他ありません。</div><div><br/></div><div>僕の場合、この処理は日本からは行いません。</div><div><br/></div><div>特に日本の銀行からの送金は、はじめにネチネチ聞かれて面倒です。</div><div><br/></div><div>金融庁から銀行に指導が入っているとのことです。</div><div><br/></div><br/><p>最後に、、、、</p><br/><div>弊社の本業は、不動産、建築、管理であり、金融サービスや<font size="+0"><br/></font>銀行口座開設は専門外です。</div><div><br/></div><div>口座開設は、サービス的に行っているので、プロではありません。</div><div><br/></div><div>といっても、この分野のプロは聞いたことがないのですが、、、。</div><div><br/></div><div>また、金融機関と商品につきましては、弊社はサポートを行っており、</div><div><br/></div><div>契約者はお客様本人と金融機関となり、すべてのことは自己責任となります。</div><div><br/></div><div>そのあたりをご理解いただければ幸いです。</div><div><br/></div><div><font size="+0"><br/></font></div>

