---
date: 2015-06-15T21:29:07+09:00
draft: false
title: "ビジネスは成功するまで続けること"
slug: "2015/06/15/212907"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>あきらめずに続けよう！</strong></font></p><br/><p>お蔭さまで明後日のバリ島不動産セミナーは満席となった。</p><br/><p>お申し込みをいただいた皆さまに感謝。</p><br/><p>ありがとうございました。</p><br/><p>さて、毎度のことだがセミナーは「人が集まらなかったらどうしよう」と不安になる。</p><br/><p>今回は、３３名の方にお申し込みをいただいたが、今でこそ人数が集まるようになったが、</p><br/><p>初めの頃は参加者が少なくて辛かった。</p><br/><p>ブログを書いてもアクセスがなく、ホームページからの問合せがなく、</p><br/><p>「ブログとか、続ける意味があるのかな」と思ったものだ。</p><br/><p>それでも、続けてこれたのは、過去の経験があったからだ。</p><br/><p>頑張って継続すれば、上手くいくはずだ、と。</p><br/><p>塾を始めた時も、生徒がなかなか集まらなかった。</p><br/><p>塾講師のアルバイトの募集も、初めは上手く行かなかった。</p><br/><p>無料タウン誌を始めた時も、なかなか広告が集まらなかった。</p><br/><p>ホテルを始めた時も、お客さまが集まらず赤字が続いた。</p><br/><p>海外不動産投資では、ずいぶん騙された。</p><br/><p>バリ島の事業も初めの頃は、ずいぶんムダなお金を使わされた。</p><br/><p>振り返ってみると、失敗ばかりしてきた。</p><br/><p>でも、失敗する度に「何とかできるはずだ」と諦めず、工夫した。</p><br/><p>その結果、今がある。</p><br/><p>僕はビジネスの能力やセンスがあるとは思わないが、泥臭くあきらめず継続することと</p><br/><p>なんとかなるはずだ、という根拠のない自信を持ち続けることができる。</p><br/><p>あとは、健康でタフな身体とココロ。</p><br/><p>あえていうなら、それが能力かな。</p><br/><p>それらは、小さな成功の中で身につけてきたように思う。</p><br/><br/><p>僕は、塾や家庭教師で多くの子どもたちと、ご家庭を見てきた。</p><br/><p>教育の目的について１つだけあげるなら、それは子どもに自信を持たせることだ。</p><br/><p>・練習して、逆上がりができるようになった。</p><br/><p>・練習して、ヴァイオリンの曲が弾けるようになった。</p><br/><p>・練習して、足が早くなった。掛け算九九を覚えた。夏休みの自由研究を褒められた。</p><br/><p>なんでもいい。努力してできるようになった、という小さな積み重ねが自信につながる。</p><br/><p>勉強や仕事を教えていると、</p><br/><p>「どうせ僕はできないから」</p><br/><p>「私は社長とは違うから」</p><br/><p>「僕には向かない」</p><br/><p>と大した努力もせずに、諦める子がいる。</p><br/><p>これでは、僕もやりようがない。</p><br/><br/><p>誰でも、努力し工夫し、なんとかなると信じ、継続すれば大抵のことは上手くいくものだ。</p><br/><p>僕は、他人にモノを言うほどのことはないが、この点だけは思う。</p><br/><p>・・</p><br/><p>でも、ダイエットは継続できないなあ笑。<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/></p>

