---
date: 2015-10-27T23:40:49+09:00
draft: false
title: "インドネシア人が車を持てるワケ"
slug: "2015/10/27"
tags: ["バリ島あれこれ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>月給３万円のバリ人が車に乗れる！？</strong></font></p><br/><p>バリ島に来る日本人が驚くことの１つが、車が多いことである。</p><br/><p>しかも最近では、それなりの新車が普通に走っている。</p><br/><p>９割以上が日本車だ。</p><br/><p>それにしても不思議なのが、平均収入が３万円くらいのインドネシア人がなぜ車を買えるのか、</p><br/><p>ということである。</p><br/><p>インドネシア人に聞いてみると「ほしい人間は、どうにかして買いますよ」とのこと。</p><br/><p>あまりに漠然としているので、具体的に聞いてみた。</p><br/><p>１． お金持ち、若しくは働いてお金を貯め現金で買う。<br/></p><p>２． 持ってる土地を売る。そのお金で車を買う。<br/></p><p>３． 持ってる土地を担保にお金を借りローンを組む。<br/></p><p>　　　２も３も土地を持ってないとダメだ。</p><br/><p>４． 単純に車やでローンを組む。</p><p>　　　しかしこれがハードルも金利も高い。内容を聞いてみると普通の人は不可能に近い。<br/></p><p>５． 車を持っている外国人から借りる。<br/></p><p>６． 会社の車に乗っている。</p><br/><p>バリでインドネシア人の平均収入は２～３万円位。</p><br/><p>中には１０万円以上もらってる人間もいるが、ごく少数だ。</p><br/><p>外資の会社か銀行員でも支店長クラスが１０万以上もらってるみたいだ。</p><br/><p>４のローンだが、新車で車を買う場合、車の価格に対して頭金が決められている。<br/></p><p>残金を２年～５年で支払う。</p><br/><p>最初に何年と決めてしまったら途中で一括払いをしようとしても、</p><br/><p>残り年数分の金利も支払わないといけない。</p><br/><p>ホンダのディーラーで聞いてみた。</p><p><br/>２２０万の車を購入しようとした場合、頭金が約６５万円。</p><br/><p>残りを４年とした場合、残金の１５５万円が毎月約６万円の支払いになる。</p><br/><p>６万円✕１２ヶ月✕４年＝２８８万円　　</p><br/><p>残金の１５５万円は、ローンを組むと２８８万円にもなってしまう。</p><br/><p>ローン金利が高い上に、ローンが組める条件が厳しい。</p><br/><p>月収が最低１５万、という。</p><br/><p>バリ島で表向きの給料をそれだけもらってる人間は少ない。</p><br/><p>役人がワイロで小遣い稼ぎをした金額を正直に申告すれば別だが。</p><p><br/>ローンを通す方法があるのかもしれないが、条件は厳しい。</p><br/><p>結局は、「４」以外の方法のようだ。</p><br/><p>それにしても、日本は自動車好きには最高の国だといえる。</p><br/><br/>

