---
date: 2014-09-17T23:49:56+09:00
draft: false
title: "バリ島で不動産で儲けられる投資家とは"
slug: "2014/09/17"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島の不動産で儲ける投資家とは</strong></font></p><br/><br/><p>昨日のバリ島不動産セミナーは、まずまず盛況だった。</p><br/><p>でも、ふと、「この中で儲けられる人はいるのかな」と思った。</p><br/><p>これまで何度となく、バリ島で不動産を案内した投資家さんがいるが、</p><br/><p>考えてみると、儲けている人は少ない。</p><br/><p>というよりも、多くの投資家は、物件を買えない、のだ。</p><br/><p>なぜか。</p><br/><p>多くの自称投資家さんは、とりあえず見に来るだけで、気に入った物件があっても</p><br/><p>手付けを打てない。</p><br/><p>２ヶ月後にバリ島に買いに来ても、すでにその物件は売れている。</p><br/><p>そして、前回来た時よりも値段が上がっているから、買えない。</p><br/><p>それを繰り返してしまう。</p><br/><p>日本人はここ２０年以上、全体の土地相場が値上がりすることを経験していない。</p><br/><p>だから、安く買おうとしてしまう。</p><br/><p>その結果、買えない。</p><br/><p>矛盾する話をしよう。</p><br/><p>私は日本で３０回くらいは不動産の転売で儲けた。</p><br/><p>株で負けたことはあるが、不動産で負けたことはない。</p><br/><p>その理由は、相場よりも必ず安く買っているからだ。</p><br/><p>私の経験上、不動産は唯一、エンド客が業者と同じ価格で買えるものだと考えている。</p><br/><p>でも、ほとんどの人が買えていない。</p><br/><p>なぜか。</p><br/><p>それは、決断が遅いからだ。</p><br/><p>売り手の事情で、不動産を安くても早く換金したいケースは意外に多い。</p><br/><p>そんな時、ローン条項を付けずに素早く「買付申し込み」が打てれば、</p><br/><p>業者だろうがエンドだろうが安く買えるのだ。</p><br/><p>でも、エンド客はそれができない。</p><br/><p>結果として、業者が安い価格で物件を抱え、エンドに売るわけだ。</p><br/><p>不動産の決断は早い方がいい、というのはバリでも同じだ。</p><br/><p>バリでは、上がり相場だから特別に安く買う必要はない。</p><br/><p>相場で買えばいい。</p><br/><p>もちろん、場所を選ぶ必要はあるが、普通に買えば普通に利益が出る。</p><br/><p>昭和４０年代の東京の住宅地を買えば、どこを買っても上がった。</p><br/><p>それと同じなのだ。</p><br/><p>投資家さんは、少しでもバリ島の不動産で儲けたいならば、もしものために</p><br/><p>手付金だけは持って行くことをオススメする。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

