---
date: 2015-12-07T14:21:28+09:00
draft: false
title: "今をゼロとして考えよう"
slug: "2015/12/07/142128"
tags: ["投資やビジネスの考え方"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><p>年配の方とビジネスや投資の話をすると、昔と比べる人が多い。</p><br/><p>ラブホテルの経営者は、</p><br/><p>「昔は週末となるとお客が並んで待っていた」「前の日の売り上げ１００万を持って飲みに行った」</p><br/><p>と昔と今を比べ、やりがいのなさを語る。</p><br/><p>不動産、株、銀行、自動車、パチンコ、昔はどの業界もよかった。</p><br/><br/><p>バリ島の不動産でも、</p><br/><p>「一昔前は、バリ島のヴィラは５００万で買えた」「今さら、２０００万も出すのはちょっと、、、」</p><br/><p>と昔の価格と比べる人は多い。</p><br/><p>気持ちはわかるが、そう考えるとビジネスも投資もできなくなる。</p><br/><br/><p>僕は、仕事柄、多くの投資家さん、成功者とお会いすることが多い。</p><br/><p>成功している人をみていると、感情と論理のバランスがいい。</p><br/><p>感情的には昔のことをあれこれ思いつつも、論理として今をゼロとして考えている。</p><br/><br/><p>例えば、５００万円を知人に貸して、返済が焦げ付いている場合、</p><br/><p>普通の人は、どうにか取り返そうとそのことが頭から離れないで、</p><br/><p>今の仕事に少なからず影響を与える。</p><br/><p>成功する人は、取り返したいと考えて入るものの、取り返すエネルギーと</p><br/><p>別のビジネスをやって５００万を稼ぐのではどちらがラクか、効率的か、可能性があるか、</p><br/><p>を客観的に考え、バランスよくエネルギーを使う。</p><br/><p>感情的なことを抜きにして、今をゼロとして考えているからである。</p><br/><br/><p>今をゼロとして考えた場合、お金を取り返す労力と将来の可能性、</p><br/><p>新しいビジネスをやる労力と将来の可能性を比べ、後者にエネルギーを注ぐ人が多い。</p><br/><br/><p>投資でもビジネスでも同じだ。</p><br/><p>過去のことにとらわれず、今をゼロとして考え、可能性が大きいか小さいかを</p><br/><p>見極めることが大切だ。</p><br/><br/><p>おしんの時代は、一軒家が５００円だった。</p><br/><p>昭和４０年頃は、２０００万ほどで都心に６０坪の一軒家が買えた。</p><br/><p>それが今では１億５０００万円くらいする。</p><br/><p>過去と比べたらとても東京に家など買えない。</p><br/><br/><p>僕たちも「昔と比べたら高いな」と思いつつ物件を買っている。</p><br/><p>インドネシアの１人あたりGDPは、２０１１年に３０００ドルだったのが３年で４０００ドルを超えた。</p><br/><p>不動産が値上がりするのも当然だ。</p><br/><p>それでもまだ４０００ドル。</p><br/><p>今をゼロとして、客観的に可能性を考えてみてほしい。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

