---
date: 2015-10-08T22:55:34+09:00
draft: false
title: "インドネシア・バリ島への高額現金のデリバリー（3）"
slug: "2015/10/08/225534/インドネシア・バリ島への高額現金のデリバリー（3）"
tags: ["バリ島あれこれ"]
image: ""
feature: ""
thumbnail: ""
---
<p><font color="#ff0000" size="3"><strong>バリ島不動産投資</strong></font></p><br/><p><font color="#0000ff" size="3"><strong>バリ島への高額現金のデリバリー（３）</strong></font></p><br/><p>さて前回、日本のお客さんが現金を没収されそうになっていたところまで話した。</p><br/><p>僕らが取調室に行くと、７、８人に取り囲まれて詰問されていたのだが、</p><br/><p>そいつらはジャワ人だった。</p><br/><p>インドネシアは村社会だから、トラブルの話をつけるには同じ出身の奴を探すのが早い。</p><br/><p>しかも、基本的にバリ人とジャワ人は表面上はともかく、心のなかではどこかで信用しあっていない。</p><br/><p>ウチのスタッフは、急いで空港の税関の人間でバリ人、その中でも自分と同じ出身県の人間を探した。</p><br/><p>残念なことに同じ部署にはいなかった。</p><br/><p>そこで、違う部署も探し、バリ人を見つけ、その人から役職が上のバリ人を教えてもらい、</p><br/><p>助けを乞うた。</p><br/><p>運良く、その人がウチのスタッフと同じ県出身だったので、より力になってくれたと思う。</p><br/><p>もちろん、ウラでは少し謝礼を支払ったが、それでもバッキンよりは遥かに少ない金額だ。</p><br/><p>インドネシアでの賄賂は、税関も公務員も警察もそうだが、お金が取れるとそこにいる人間で</p><br/><p>山分けにする。</p><br/><p>だから、お金の匂いを嗅ぎつけると群がってくる。</p><br/><p>外国人の中には、ワイロを渡すことに激しく抵抗する者もいるが、生意気な外人が拘束される。</p><br/><p>税関の奴らは、自分たちが取れなくても、国にお金が行くのを見ればそれで満足だし、</p><br/><p>お金にならなくても外国人を刑務所に入れれば、それなりに満足らしい。</p><br/><p>ここらへんの勘所を間違えるととんでもないことになる。</p><br/><p>僕も昔は「どうせ、ワイロがほしいんだろ。刑務所とか言ったって、正規の手続きをすれば</p><br/><p>コイツらは１円にもならない。だから、ギリギリまで交渉してやろう」と思っていた。</p><br/><p>これはこれで正しいのだが、折り合いのつけ所を間違えないことが大切だ。</p><br/><br/><p>僕は、その１ヶ月後、やはりお金を持ち込むことがあり、申告書にチェックをし、</p><br/><p>裏面にキチンと金額を書いた。</p><br/><p>しかし、やはりまた別室に通された。</p><p><br/>その時はもうすべて書いていったので平気だと思い、質問を受けていた。</p><br/><p>その職員は、にこにこしながらいきなり初対面の私に向かって、友達、友達と連呼する。</p><br/><p>何だかわからないが手伝ってやると言ってるのだ。</p><p><br/>奴が金が欲しいというのがありありと分かる。</p><p><br/>それで1000円をやるといったら少ないという。</p><p><br/>僕らすると何も問題ないので、お金をやる必要はない。　が、相手は役人である。</p><br/><p>難癖付けられるのも面倒なので、少しで済むなら払おうと思った。</p><p><br/>細かいやり取りをするには言葉の問題があるので、私は迎えに来ているスタッフを呼ぼうとした。</p><br/><p>電話を取り出し、友達を呼ぶというと、呼ばなくてもいいと言いだしたが、構わず呼んだ。</p><br/><p>そうするとお金を取れないと思ったのか、頭をかかえ、ものすごく残念な顔をするのだ。</p><br/><p>こんなに嫌がることもないだろうと思うぐらい、残念な顔をした。</p><br/><p>その後スタッフが来ると、今度はこのお金の出どこはどこからだという証明をしろと言い出した。</p><br/><p>ここまでくると言いがかりだ。</p><p><br/>奴の言い分は、通帳から下ろしたのであれば、その通帳を持って来いというのだ。</p><br/><p>マネーロンダリングの可能性があるからと。<br/></p><p>私はそんな話聞いてないから通帳は持ってきてないと言った。</p><br/><p>その職員は私のスタッフと言い合いをしていたが、「今回を許してやる」と言ってきたので、</p><br/><p>そのままその部屋から出た。</p><p><br/>現金の持ち込みについては、現地スタッフがいる僕らは税関の人間も知っているので、</p><br/><p>いざ捕まってもどうにかできる自信があるので、他にもいろいろなパターンを試している。</p><br/><p>まさに、バグ取り、みたいな作業だが、最近では完全に大丈夫な方法もわかってきた。</p><br/><p>ただ、現金の持ち込みは、お金の出所、法人個人、税金の申告、損金算入の希望、節税対策、</p><br/><p>など、人によって事情が違うので、我々とすれば個別に対応するしかない。</p><br/><p>ではまた。</p><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>

